肖申克的救赎 The Shawshank Redemption:
                                　　20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼 Morgan Freeman 饰），请求对方帮自己搞来小锤子。以此为契机，二人逐渐熟稔，安迪也仿佛在鱼龙混杂、罪恶横生、黑白混淆的牢狱中找到属于自己的求生之道。他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对自由的渴望仍促使他朝着心中的希望和目标前进。而关于其罪行的真相，似乎更使这一切朝前推进了一步……
                                    怦然心动 Flipped:
                                　　布莱斯（卡兰•麦克奥利菲 Callan McAuliffe 饰）全家搬到小镇，邻家女孩朱丽（玛德琳•卡罗尔 Madeline Carroll 饰）前来帮忙。她对他一见钟情，心愿是获得他的吻。两人是同班同学，她一直想方设法接近他，但是他避之不及。她喜欢爬在高高的梧桐树上看风景。但因为施工，树被要被砍掉，她誓死捍卫，希望他并肩作战，但是他退缩了。她的事迹上了报纸，外公对她颇有好感，令他十分困惑。她凭借鸡下蛋的项目获得了科技展第一名，成了全场焦点，令他黯然失色。她把自家鸡蛋送给他，他听家人怀疑她家鸡蛋不卫生，便偷偷把鸡蛋丢掉。她得知真相，很伤心，两人关系跌入冰点。她跟家人诉说，引发争吵。原来父亲一直攒钱照顾傻弟弟，所以生活拮据。她理解了父母，自己动手，还得到了他外公的鼎力相助。他向她道歉，但是并未解决问题。他开始关注她。鸡蛋风波未平，家庭晚宴与午餐男孩评选又把两人扯在了一起……
                        龙猫 となりのトトロ:©豆瓣当幸福来敲门 The Pursuit of Happyness:©豆瓣教父 The Godfather:©豆瓣无间道 無間道:©豆瓣疯狂动物城 Zootopia:©豆瓣触不可及 Intouchables:©豆瓣加勒比海盗 Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl:
                                　　故事发生在17世纪，传说中海盗最为活跃的加勒比海。风趣迷人的杰克·斯伯洛（约翰尼·德普 Johnny Depp 饰），是活跃在加勒比海上的海盗，拥有属于自己的“黑珍珠”号海盗船。对他来说，最惬意的生活就是驾驶着“黑珍珠”号在加勒比海上游荡，自由自在的打劫过往船只。但不幸的是，他的仇敌，老谋深算的巴尔巴罗萨船长(杰弗里·拉什 Geoffrey Rush 饰)偷走了他的“黑珍珠”号。巴伯萨是一个无恶不作的坏蛋，他抢劫了杰克的"黑珍珠号"后，更加猖狂，在加勒比海上横行霸道，一时成为整个加勒比海的霸主。
                                    蝙蝠侠：黑暗骑士 The Dark Knight:
                                　　从亲眼目睹父母被人杀死的阴影中走出来的“蝙蝠侠”，经历了成长之后，已经不再是那个桀骜不的孤单英雄了。在警官吉姆·戈登和检查官哈维·登特的通力帮助下，“蝙蝠侠”无后顾之忧地继续满世界的奔波，与日益增长起来的犯罪威胁做着永无休止的争斗，而他所在的高谭市，也是进展最为明显的地方，犯罪率以一种惊人的速度持续下降着，毕竟对方是能够上天入地的“蝙蝠侠”，不借两个胆子谁还敢造次呢？不过像高谭这种科技与污秽并存的城市，平静是不可能维持太久的，果不其然，新一轮的混乱很快就席卷了整个城市，人们再一被被恐慌所笼罩着，而声称愿意为这一切负责的，自然就是所有混乱的源头以及支配者--“小丑”了。
                                    哈利·波特与死亡圣器(下) Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2:©豆瓣幽灵公主 もののけ姫:©豆瓣狩猎 Jagten:©豆瓣杀人回忆 살인의 추억:©豆瓣断背山 Brokeback Mountain:©豆瓣绿皮书 Green Book:©豆瓣阳光姐妹淘 써니:©豆瓣甜蜜蜜:©豆瓣射雕英雄传之东成西就 射鵰英雄傳之東成西就:©豆瓣萤火之森 蛍火の杜へ:©豆瓣驯龙高手 How to Train Your Dragon:©豆瓣超脱 Detachment:
                                　　亨利•巴赫特（艾德里安•布洛迪 Adrien Brody 饰）来到社区学校担任代课老师。学校因学生反叛、经营不善而濒临绝境，多丽丝（刘玉玲 饰）为首的一批教师备受煎熬。亨利的第一堂课就遭遇了顽劣学生的挑衅，但是被他巧妙地化解。他赢得了女教师萨沙（克里斯蒂娜•亨德里克斯 Christina Hendricks）的好感。同时，他的教学方式引起了同学们的兴趣，其中就包括因肥胖而苦闷的梅丽迪斯。她一直默默地承受着因体重带来的各种责骂与嘲笑。但是因为老师，她似乎又找到了一切的理由……
                                    倩女幽魂:©豆瓣大鱼 Big Fish:©豆瓣唐伯虎点秋香 唐伯虎點秋香:©豆瓣玛丽和马克思 Mary and Max:
                                　　1976年，8岁的玛丽·黛西·丁格尔（贝丝妮·惠特摩尔 Bethany Whitmore 配音）是澳大利亚墨尔本的一个小女孩，喜欢动画片“诺布利特”、甜炼乳和巧克力。玛丽的妈妈是个酒鬼，而在茶叶包装厂工作的父亲平日只喜欢制作鸟标本。孤独的玛丽没有朋友，某一天心血来潮给美国纽约市的马克思·杰瑞·霍罗威茨（菲利普·塞默·霍夫曼 Philip Seymour Hoffman 配音）写了一封信询问美国小孩从哪里来，并附上一根樱桃巧克力棒。44岁的马克思患有自闭症及肥胖，碰巧也喜欢看“诺布利特”动画片及吃巧克力。二人的笔友关系从1976年维持到1994年，期间各自经历了许多人生起伏，直到成年的玛丽（托妮·科莱特 Toni Collette 配音）终于来到纽约看望马克思……
                                    侧耳倾听 耳をすませば:©豆瓣蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 The Dark Knight Rises:
                                　　检察官哈维·登特（艾伦·艾克哈特 Aaron Eckhart 饰）死后的八年间，哥谭市在戈登警长（加里·奥德曼 Gary Oldman 饰）的努力下有效地遏制了犯罪活动。而蝙蝠侠布鲁斯·韦恩（克里斯蒂安·贝尔 Christian Bale 饰）因为背负谋杀登特的罪名，被 警方通缉，在哥谭市销声匿迹。然而，这看似平静的状态被恐怖分子贝恩（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）的出现打破，他利用猫女（安妮·海瑟薇 Anne Hathaway 饰）偷取布鲁斯的指纹，致使韦恩集团面临破财，布鲁斯被赶出董事会。为了保证韦恩集团投资的能源项目不被坏人利用制造核弹，布鲁斯帮助米兰达（玛丽昂·歌迪亚 Marion Cotillard 饰）成为董事会主席。贝恩接下来一连串精密设计的计划将哥谭市陷入孤绝之境，毁灭之日指日可待。布鲁斯只能再次肩负起拯救哥谭的重任，然而至亲的管家阿福辞职离开、猫女的背叛、贝恩的凶残手段，爱人米拉达的真实面目露出，都让他拯救哥谭的行动变得不可能……
                        爱在黎明破晓前 Before Sunrise:©豆瓣告白:©豆瓣一一:©豆瓣小森林 冬春篇 リトル・フォレスト 冬・春:©豆瓣第六感 The Sixth Sense:©豆瓣消失的爱人 Gone Girl:©豆瓣7号房的礼物 7번방의 선물:©豆瓣小森林 夏秋篇 リトル・フォレスト 夏・秋:©豆瓣重庆森林 重慶森林:©豆瓣红辣椒 パプリカ:©豆瓣入殓师 おくりびと:©豆瓣阳光灿烂的日子:©豆瓣罗生门 羅生門:©豆瓣疯狂的石头:©豆瓣雨中曲 Singin' in the Rain:©豆瓣海洋 Océans:©豆瓣人工智能 Artificial Intelligence: AI:©豆瓣奇迹男孩 Wonder:©豆瓣魔女宅急便 魔女の宅急便:©豆瓣惊魂记 Psycho:
                                　　年轻的马里恩·克兰（珍妮特·利 饰）在Phoenix工作，深受老板洛厄里（沃恩·泰勒 饰）信任。男友萨姆·卢米斯（约翰·加文 饰）在Fairvale经营一家五金店，因要替亡父还债又要支付前妻赡养费而无力再婚，只能借出差的机会偶尔来与马里恩幽会。马里恩对此感到不满，于是在周五下午趁机携四万美元公款驾车潜逃。可是马里恩的潜逃之路并不顺利：先是在出城的时候被洛厄里目击，周六一大早又被警察怀疑。花了七百美元以旧车换新车之后，马里恩继续忐忑地行驶。入夜后，天降大雨，视线模糊，无法行驶，马里恩只得将车泊入路边的贝茨汽车旅馆投宿。老板诺尔曼（安东尼·珀金斯 饰）十分友善，试图邀请马里恩到家里共进晚餐，可惜被凶恶的母亲粗暴阻止，只得将晚餐端至旅馆客厅。马里恩在客厅一边进餐一边与诺尔曼交谈，终于决定周日返回Phoenix。用餐完毕，马里恩回房沐浴。这时，一个老妇的身影突然出现在卫生间……
                        恐怖游轮 Triangle:©豆瓣发条橙 A Clockwork Orange:©豆瓣房间 Room:©豆瓣虎口脱险 La grande vadrouille:©豆瓣海边的曼彻斯特 Manchester by the Sea:©豆瓣黑客帝国2：重装上阵 The Matrix Reloaded:©豆瓣E.T. 外星人 E.T.: The Extra-Terrestrial:©豆瓣黑鹰坠落 Black Hawk Down:©豆瓣千钧一发 Gattaca:©豆瓣一次别离 جدایی نادر از سیمین:
                                　　纳德（佩曼•莫阿迪 Peyman Moadi 饰）与西敏（蕾拉•哈塔米 Leila Hatami 饰）是一对夫妻，他们的女儿叫特梅（萨日娜•法哈蒂 Sarina Farhadi 饰）。西敏希望一家三口移居国外，但是纳德坚决反对，原因是纳德的父亲患有老年痴呆症需要照顾。两人为此对薄公堂，准备离婚，但是法院驳回了她的请求。西敏赌气回了娘家。西敏走后，纳德分身乏术，聘请了一位护工瑞茨（萨瑞•巴亚特 Sareh Bayat 饰）照顾父亲。但是，父亲如厕问题始终困扰瑞茨，依《古兰经》教义，她感到禁忌重重。瑞茨的女儿陪伴在她左右，也令她分神。几个回合下来，纳德某次回家发现，父亲被绑在床上，出离愤怒的他推倒了瑞茨。没想到怀孕的瑞茨竟然流产，瑞茨丈夫怒不可遏将纳德告上了法庭，他们各执一词，然而真相却出人意料……
                                    九品芝麻官:©豆瓣我爱你 그대를 사랑합니다:©豆瓣哈利·波特与火焰杯 Harry Potter and the Goblet of Fire:©豆瓣网络谜踪 Searching:©豆瓣东京物语 東京物語:©豆瓣追随 Following:©豆瓣再次出发之纽约遇见你 Begin Again:©豆瓣浪潮 Die Welle:©豆瓣朗读者 The Reader:
                                　　15岁的少年米夏·伯格（大卫·克劳斯 David Kross 饰）偶遇36岁的中年神秘女列车售票员汉娜（凯特·温丝莱特 Kate Winslet 饰），后来两个发展出一段秘密的情人关系。汉娜最喜欢躺在米夏怀里听米夏为他读书，她总是沉浸在那朗朗的读书声中。年轻的米夏沉溺于这种关系不能自拔的同时，却发现他自己根本不了解汉娜。忽然有一天，这个神秘女人不告而别，米夏在短暂的迷惑和悲伤之后，开始了新的生活。
                                    遗愿清单 The Bucket List:©豆瓣彗星来的那一夜 Coherence:©豆瓣疯狂的麦克斯4：狂暴之路 Mad Max: Fury Road:©豆瓣大佛普拉斯:©豆瓣猜火车 Trainspotting:
                                　　苏格兰爱丁堡，雷登（伊万·麦克格雷格 Ewan McGregor 饰）、土豆（艾文·布莱纳 Ewen Bremner 饰）和病仔（约翰尼·李·米勒 Jonny Lee Miller 饰）三个青年过着混沌糜烂的生活，他们吸毒、滥交、诈骗无所不作，而在如此肆无忌惮挥霍青春的过程中，毒品成为一切万恶之源。雷登对之亦爱亦恨，试图戒毒却最终重蹈覆辙。在一次纵情狂欢后，他们三个不知谁和少女爱丽森（Susan Vidler 饰）所生的婴儿死去。以此为开端，噩梦真正降临。土豆抢劫时锒铛入狱，雷登吸食毒品过量被送往医院抢救，后被强制戒毒。恐怖的幻觉和心底生气的恐惧迫使他不得不和毒品一刀两断。看似美好的新生活，但往日狐朋狗友贝格比（罗伯特·卡莱尔 Robert Carlyle 饰）等找上门来，再度给他带来无限的烦恼……
                                    血钻 Blood Diamond:©豆瓣步履不停 歩いても 歩いても:©豆瓣战争之王 Lord of War:©豆瓣源代码 Source Code:
                                　　在阿富汗执行任务的美国空军飞行员科特史蒂文斯上尉（杰克·吉伦哈尔 Jake Gyllenhaal 饰）突然惊醒，发现自己在一辆高速行驶的列车上，而他的身边坐着一个素不相识的女子克里斯蒂安（米歇尔·莫娜汉 Michelle Monaghan 饰）正在与自己讲话。科尔不知自己为什么会在这辆车上，而且他发现自己居然是以另一个人的身份存在，正当他迷惑不解的时候，列车上忽然发生爆炸……
                                    地球上的星星 Taare Zameen Par:©豆瓣青蛇:©豆瓣谍影重重2 The Bourne Supremacy:©豆瓣香水 Perfume: The Story of a Murderer:©豆瓣谍影重重 The Bourne Identity:©豆瓣新龙门客栈 新龍門客棧:©豆瓣阿飞正传 阿飛正傳:©豆瓣穿越时空的少女 時をかける少女:©豆瓣城市之光 City Lights:©豆瓣牯岭街少年杀人事件 牯嶺街少年殺人事件:©豆瓣2001太空漫游 2001: A Space Odyssey:©豆瓣绿里奇迹 The Green Mile:©豆瓣无耻混蛋 Inglourious Basterds:
                                　　故事分五章进行。二战中德占法国，德军上校汉斯（克里斯托弗·瓦尔兹 Christoph Waltz 饰）号称“犹太猎人”，在一次屠犹行动中，少女苏珊娜（梅勒尼·劳伦特 Mélanie Laurent 饰）侥幸逃脱。与此同时，八名美国犹太士兵在中尉奥尔多（布拉德·皮特 饰） 的带领下潜入德占法国刺杀德国军人，其行动神出鬼没，手法残忍，对德军造成相当威胁，被称为“杂种”。三年后苏珊娜来到巴黎继承了姑母的电影院，结识了德国战斗英雄，电影《国家荣耀》的主演弗里德里克（丹尼尔·布鲁赫 Daniel Brühl 饰）。对苏珊娜一见钟情的弗里德里克说服德国宣传部长约瑟夫·戈培尔（西尔维斯特·格洛斯 Sylvester Groth 饰）在苏珊娜的影院首映《国家荣耀》，希特勒（马丁·乌特克 Martin Wuttke 饰）本人也将出席。苏珊娜决定借放映之机烧毁影院；而在德国间谍女演员布里奇特（戴安娜·克鲁格 Diane Kruger饰）的安排下，英美联合的刺杀行动“奇诺”也将在首映当晚行动……
                                    可可西里:©豆瓣黑客帝国3：矩阵革命 The Matrix Revolutions:
                                　　第二集中，尼奥（基努·里维斯 Keanu Reeves 饰）没有能从内部摧毁“母体”，他的身体在真实世界的飞船上陷于昏迷，思想却被困在介于“母体”和真实世界的中间地带，这个地方由“火车人”控制。墨菲斯（劳伦斯·菲什伯恩 Laurence Fishburne 饰）和崔妮蒂（凯瑞-安·莫斯 Carrie-Anne Moss 饰）等人知道了尼奥的情况，在守护天使的带领下， 找到了“火车人”的控制者梅罗纹奇，经过一番激斗，将尼奥救了出来。
                                    魂断蓝桥 Waterloo Bridge:©豆瓣初恋这件小事 สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก:©豆瓣终结者2：审判日 Terminator 2: Judgment Day:©豆瓣小偷家族 万引き家族:©豆瓣请以你的名字呼唤我 Call Me by Your Name:©豆瓣燃情岁月 Legends of the Fall:
                                　　辽阔的西部草原住着一位父亲和他的三个儿子——父亲是退了休的骑兵上校，三个儿子个性鲜明：大儿子艾尔弗莱德（艾丹•奎因 Aidan Quinn  饰）忠厚老实，二儿子特里斯坦（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）狂放不羁，最小的儿子塞缪尔（亨瑞•托马斯Henry Thomas饰）温文尔雅。
                                    忠犬八公物语 ハチ公物語:©豆瓣记忆碎片 Memento:©豆瓣卢旺达饭店 Hotel Rwanda:©豆瓣花样年华 花樣年華:©豆瓣黑天鹅 Black Swan:
                                　　纽约剧团要重排《天鹅湖》，因前领舞Beth（薇诺娜•赖德 Winona Ryder 饰）离去，总监Thomas（文森特•卡索尔 Vincent Cassel. 饰）决定海选新领舞，且要求领舞要分饰黑天鹅与白天鹅。Nina（娜塔莉•波特曼Natalie Portman 饰）自幼练习芭蕾舞，在母亲的细心关照下，技艺出众。这次，她希望可以脱颖而出。然而，在竞争中，她发现心机颇重的Lily（米拉•库妮丝 Mila Kunis 饰）是自己的强劲对手。在选拔中，她的白天鹅表演的无可挑剔，但是黑天鹅不及Lily。她感到身心俱疲，回家还发现了背部的红斑与脚伤。她一个人找到总监，希望争取一下。总监趁机亲吻她，却被她强硬拒绝。结果，总监居然选了她。队友怀疑她靠色相上位。在酒会上，Beth甚至当众发泄。这种压力外加伤病，一直影响着她的发挥。总监启发她要释放激情，表现出黑天鹅的诱惑。在强大的心理暗示中，她似乎也滑向了黑天鹅的角色……
                        你的名字。 君の名は。:©豆瓣爆裂鼓手 Whiplash:
                                　　19岁少年安德鲁（迈尔斯·特勒 Miles Teller 饰）成长在单亲家庭，一心想成为顶级爵士乐鼓手。某晚他在学校练习时被魔鬼导师弗莱彻（J·K·西蒙斯 J.K. Simmons 饰）相中，进入正规乐队，同时也开始为追求完美付出代价。安德鲁越是刻苦练习，与外部世界越是隔膜。唯一理解他的是弗莱彻，但后者的暴躁与喜怒无常扭曲了这段师生关系，更让安德鲁耳濡目染，连带自身的性格亦发生变化。最后当安德鲁终于登上纽约音乐厅的舞台，他才惊恐的发现原来弗莱彻一直等着将他打入尘埃......
                                    哈利·波特与阿兹卡班的囚徒 Harry Potter and the Prisoner of Azkaban:©豆瓣贫民窟的百万富翁 Slumdog Millionaire:©豆瓣东邪西毒 東邪西毒:©豆瓣真爱至上 Love Actually:©豆瓣达拉斯买家俱乐部 Dallas Buyers Club:
                                　　1986年美国达拉斯市，恐同的德州电工罗恩·伍德鲁夫（马修·麦康纳 Matthew McConaughey 饰）发现自己患上“同志病”——艾滋，生命只剩30天。他使用的AZT（叠氮胸苷）是当时美国药管局唯一批准面市的抗艾药物，但毒性极大。为了活下去，罗恩开始研究各种抗艾 处方和替代疗法，甚至走私来自世界各地未经批准的药物。在医生萨克斯（詹妮弗·加纳 Jennifer Garner 饰）和异装癖同性恋雷蒙（杰瑞德·莱托 Jared Leto 饰）的帮助下，罗恩开始成立了一个叫做“达拉斯买家俱乐部”的地下组织，为艾滋病人提供更多“非常规疗法”，很多患病的男同性恋亦求助于他。他的举动自然受到了药管局和药商的阻挠和施压。罗恩最终在1992年9月去世，离他被告知只剩30天可活已经过去了2557天。在这近7年时间里，他坚持不懈的与病魔、与药管局及制药商进行艰苦的斗争，享受真正活过的人生......
                                    釜山行 부산행:©豆瓣萤火虫之墓 火垂るの墓:©豆瓣三块广告牌 Three Billboards Outside Ebbing, Missouri:©豆瓣我是山姆 I Am Sam:©豆瓣纵横四海 緃横四海:©豆瓣疯狂原始人 The Croods:
                                　　原始人咕噜一家六口在老爸Grug（尼古拉斯·凯奇 Nicolas Cage 配音）的庇护下生活。每天抢夺鸵鸟蛋为食，躲避野兽的追击，每晚听老爸叙述同一个故事，在山洞里过着一成不变的生活。大女儿Eep（艾玛·斯通 Emma Stone 配音）是一个和老爸性格截然相反的充满好奇心的女孩，她不满足一辈子留在这个小山洞里，一心想要追逐山洞外面的新奇世界。
                                    哪吒闹海:©豆瓣七武士 七人の侍:©豆瓣新世界 신세계:©豆瓣头号玩家 Ready Player One:©豆瓣海街日记 海街diary:©豆瓣恋恋笔记本 The Notebook:©豆瓣冰川时代 Ice Age:©豆瓣哈利·波特与密室 Harry Potter and the Chamber of Secrets:©豆瓣你看起来好像很好吃 おまえうまそうだな:©豆瓣无敌破坏王 Wreck-It Ralph:
                                　　无敌破坏王（约翰·C·赖利 John C. Reilly 配音）生活在一个80年代出品的低精度游戏中。他的设定身份是一个反派，每天的生活就是在游戏《快手阿修》中大搞破坏，其后由玩家操作的英雄人物快手阿修（杰克·麦克布瑞尔 Jack McBrayer 配音） 会及时赶到进行修补，赢得奖牌，包揽一切荣耀。身为反派，破坏王厌倦了自己的生活，眼看阿修被胜利者的光环围绕，自己却日复一日在无趣中过活，他终于决定改变。单纯的他以为只要自己也能得到一枚奖牌，就可以摆脱反派的身份，于是某日在游戏厅歇业后，破坏王偷偷离开了自己的游戏，前去闯荡其他电子游戏的世界。
                                    未麻的部屋 Perfect Blue:©豆瓣雨人 Rain Man:©豆瓣一个叫欧维的男人决定去死 En man som heter Ove:©豆瓣岁月神偷 歲月神偷:
                                　　60年代的香港，风云变幻。一面要忍受港英政府的压制，一面又受到内地运动的波及，更要面对不时登陆的台风暴雨。老字号的永利街就处在这样一个风暴的旋涡中心。
                                    头脑特工队 Inside Out:©豆瓣模仿游戏 The Imitation Game:©豆瓣色，戒:©豆瓣爱在午夜降临前 Before Midnight:
                                　　被影迷奉为爱情圭臬的《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》终于迎来了第三部《爱在午夜降临前》。第一部中美国青年杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）坐火车邂逅法国女孩赛琳（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰），两人在维也纳度过难忘一晚；9年后的第二部，杰西已成 为作家，他的小说让他和赛琳在巴黎重逢，两人于日落前再续前缘。如今又一个9年过去了，杰西与赛琳已经一起生活并有了一对双胞胎女儿，对人生和爱情也有了更多感悟。《爱在午夜降临前》就是撷取他们在希腊伯罗奔尼撒南部小岛度假的最后一天。
                                    被解救的姜戈 Django Unchained:
                                　　1858年，美国南北战争前两年。德国赏金猎人金·舒尔茨（克里斯托弗·瓦尔兹 Christoph Waltz饰）从贩奴商人手中买下黑奴姜戈（杰米·福克斯 Jamie Foxx饰），让其重获自由。舒尔茨实则是要把姜戈培养成无法无天的赏金猎人，为其缉拿各种通缉犯以换取报酬。姜 戈的唯一条件是：从暴虐的糖果庄园主卡尔文·坎迪（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio饰）手中解救出自己的妻子布鲁姆希尔达（凯丽·华盛顿 Kerry Washington饰）。本片是昆汀向1966年由塞吉奥·考布西执导的经典意大利西部片《迪亚戈》的致敬之作。
                                    