清华大学109周年云校庆 推出＂疫情时期图像档案展＂

                        （原标题：清华大学109周年云校庆 推出“疫情时期图像档案展”）
                    清华大学艺术博物馆副馆长、展览策展人苏丹介绍“窗口2020——疫情时期图像档案展”作品。新京报讯4月26日，清华大学109周年云校庆“云展览”启动仪式暨“窗口2020——疫情时期图像档案展”开幕式在清华大学艺术博物馆举行。此次活动通过清华109周年云校庆网站、人民日报客户端、清华艺博官方微博、清华大学及清华艺博官方抖音等平台面向社会公众直播。此次展览自3月5日以来，面向公众征集了六千余件疫情期间拍摄的各种与“窗口”有关的影像，这些作品也是清华艺博开馆以来接收的第一批电子藏品，作品既有来自知名艺术家和新闻记者的，也有来自普通民众的。经过三轮评审，最终200余件影像作品入选参展。据了解，展览将持续至5月26日。展览展出的由16套防护服组成的作品。展览分为“空间的窗口”、“相识的界面”、“探寻的通道”、“展示和表达的舞台”四类主题。展览展出的作品“一日三餐”。展览展出的一名意大利人的“隔离日记”。一名法国人在北京隔离期间创作的作品。清华大学艺术博物馆常务副馆长杜鹏飞直播“馆藏展”。

三部门放宽防疫物资出口条件 不用＂国内生产证书＂

“问题一堆”的女县官 再有问题被通报

山东威海伟德山火已持续一天一夜 灰黄烟雾遮蔽天空

                        （原标题：山东威海伟德山火已持续一天一夜 灰黄烟雾遮蔽天空）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	4月24日，山东威海荣成市伟德山上发生山火。从现场视频显示，烟雾滚滚，山头可以看见明火。据当地村民称，山火从24日下午直到现在仍在燃烧，还有直升机参与救火。据媒体报道，截至25日山火仍在扑救中。

1家4口被杀 村民:嫌疑人住对门 曾因大门风水闹矛盾

                        （原标题：河北保定一家四口遇害，警方悬赏5万元缉拿嫌疑人）
                    4月24日，河北保定清苑区发生一起重大刑事案件，一家四口在家中被人杀害，公安机关悬赏5万元缉拿嫌疑人王会强。王会强照片25日，楚天都市报记者联系当地村民得知，王会强住在受害人家对面，两家有亲戚关系，此前曾发生过矛盾。据保定市公安局清苑区分局通报，4月24日10时45分，分局指挥中心接王某报警称：魏村镇魏村北街其哥哥及侄媳妇一家人联系不上，家大门上着锁，门口有血迹。接到报警后，清苑区公安分局立即组织警力赶赴现场处置。经工作发现，王某某和其儿媳孙某及其孙女、孙子在家中遇害。经公安机关进一步侦查，确定王会强有重大作案嫌疑。王会强，男，汉族，1983年生，清苑区魏村镇魏村北街人，身份证号码130622198309195819，清苑口音，身高174cm，体重约70公斤。王会强案发后潜逃，潜逃时留短发，穿深色衣服，骑黑色直把山地自行车，后座有黑包。目前，该案正在全力侦办中。该分局还发布悬赏通告，称王会强会做木匠活，会做家具。希望广大群众积极提供线索，发现嫌疑人立即举报。对提供有价值线索、协助公安机关抓获犯罪嫌疑人的奖励人民币5万元，并对举报人予以严格保密。对故意隐瞒不报、窝藏犯罪嫌疑人或为犯罪嫌疑人提供帮助的，将依法追究刑事责任。25日下午，楚天都市报记者联系上当地村民小婷（化名）。“遇害的女孩是我初中同学，太可怜了。”小婷说。据小婷介绍，受害人王某某的孙女小王今年20岁，她们曾一起在魏村二中读初中。小王还有个12岁的弟弟，兄妹俩的父母以前靠卖水果谋生，两年前父亲患癌症去世，之后母亲孙某去了当地的制香厂打工，供两个孩子读书。“初中毕业后我们联系不多，她去年应该已经高中毕业了。”小婷说，这次听到小王一家四口遇害的消息，她很难过。据她所知，嫌疑人王会强住在小王家对门，两家有亲戚关系。因为两家大门的风水问题，王会强和小王家闹过矛盾。小婷还称，王会强的儿子几年前患白血病，他还在网上发起过众筹，但后来孩子还是没保住，妻子也跟他离婚了。另一村民也告诉记者，王会强近几年家庭遭遇不幸。网友“楠楠睡不着”在网上发文称，受害者孙某是她小姨，孙某丈夫患癌去世，孙某带着两个孩子，王会强是她家邻居，一直欺负孙某一家。“具体什么过节不清楚，我姥姥、姥爷和妈妈都承受不住，希望早日抓到凶手。”该网友称。魏村镇党政办工作人员介绍，当地政府工作人员正在参与处理善后事宜。

市长调离后 曾在福建22年的他任三亚市委副书记

从警20多年的他抗疫中表现突出 被提拔为市委书记

一家4口滞留非洲小岛3个月 美食、沙滩引网友羡慕

                        （原标题：一家4口滞留非洲小岛3个月，阳光、沙滩、美食...竟有点羡慕网友都羡慕了！ 这是被迫过成神仙日子啊）
                    日前#重庆1家人度假式滞留塞舌尔#登上微博热搜。1月下旬，在北京生活的重庆人杨洲虎携母亲、姐姐和3岁的小外甥，到非洲群岛国家塞舌尔度假，因为疫情，已滞留近3个月，他们却将日子过成了“现实版《动物森友会》”，在碧海细沙之间采摘、钓鱼、戏水、放空……引起众多网友好奇“围观”。他们租了大别墅，二百多平吧7点30分起床，熬个粥煮个饭9点30左右去沙滩中午回来午饭+睡个午觉没事就学习学习妈妈追剧一家人做饭、沙滩上晒太阳租房一万五一个月生活成本跟在北京差不多但是！生活质量有很大提高网友都羡慕了！这是被迫过成神仙日子啊可是，滞留一开始杨先生的妈妈和姐姐哭了好几次的在他们向中国大使馆进行滞留报备之后每周会收到两三通电话，一家人才放松心态：“既来之，则安之”。就这样开始了这次史上最惬意的“度假式”滞留两周假期变成了三月在北京长期居住，从事互联网工作的重庆人杨洲虎2018年辞职，靠着多年工作积蓄开始了环球旅行。今年春节，他选择曾经拜访过，非常喜爱的塞舌尔作为家庭度假目的地。这个非洲东部印度洋上的群岛国家气候宜人，风景绝美，是著名的旅游胜地。1月26日，杨洲虎带着妈妈、姐姐、外甥上岛，原本打算玩两周就回北京，没想到因为新冠疫情的爆发，回国航班被取消，并再三延期。后来，随着全球疫情加重，塞舌尔停飞了大部分国际航线，并禁止外国人出入境。就这样，一家人被滞留在这座美丽的海岛上。虽然塞舌尔是人人向往的“人间天堂”，但想离开却无法离开的滋味并不美好。好在，这一家人都非常乐观，眼看回家之路遥遥无期，他们便开始做“打持久战”的准备。每月开销和国内持平杨洲虎与3岁的小外甥。他们先是将签证延期，然后租了一个性价比高的住所。一栋260多平方米的别墅有露台、有花园、家电齐全。作为世界知名的度假圣地，塞舌尔的消费出了名的高，这样的别墅，平时正常价格相当于人民币3000元一晚，一个月就要差不多9万元。由于疫情，老板爽快地打了一个“超级折扣”，只要平时的六分之一，大约1.5万元人民币一个月。渔业是塞舌尔除了旅游外的另一大支柱产业，因此也不用担心会出现食物短缺的问题。在市场上采购十斤普通鲜鱼，只需要50元人民币。杨洲虎说，除了蔬菜价格是国内的几倍，其他物价基本上与北京持平。而且岛上大部分物资都能自给自足，完全不用担心物资紧缺。有了厨房和厨具，他们平时都在别墅里自己动手做菜，每月饮食开销5000元人民币就能打住，这样算下来，一家四个人的生活成本约2万元，跟在北京差不多，而生活质量却提升了不少。每天学法语追剧烹海鲜这三个月他们是如何度过的？杨洲虎说，他们一家的生活非常规律，每个人都找到了自己想做的事情。在这过程中，保持平和、乐观的心态最为重要。比如，他的重心就放在了学习法语上。这个酷爱旅行的小伙去年在南美、中美洲旅行时自学了西班牙语，今年既然被”困“在这里，就开始潜心自学当地官方语言之一的法语。现在有足够的机会每天与当地人交流，进步得很快，也为接下来疫情结束后的非洲深度游做准备。而他的妈妈则是追之前没有时间看的电视剧，每晚守在电脑屏幕前，沉浸在精彩的剧情当中，已在岛上看完了《都挺好》、《小欢喜》。他描述一家一天的生活：早上7点半起床后，熬粥、煎鱼，吃早饭，学一小时法语，然后全家一起在海滩上玩两个小时，去看岛上特有的象龟，给它喂食，中午回来洗澡、吃午饭。午睡后再学习法语，下午一家人又去海滩晒晒太阳、游游泳冲冲浪，悠闲地欣赏印度洋瑰丽的日落。晚上吃完饭，姐姐带着小朋友就在楼下院子玩沙、捉蜗牛，他继续在灯下学法语。自制料理：黄鳍金枪鱼做的生鱼片。一家人每周去两次采购两次。每天吃得最多的就是鱼。金枪鱼、石斑鱼、鲑鱼、鹦鹉鱼、章鱼……变着花样吃不同的鱼。意面十来块人民币一包，烹饪又方便，因此成为了他们的主食。有时他还会买点辣椒，做一顿川菜，烹饪水平也大有长进。“30年来海滩从未像现在这样安静”杨洲虎说，当地人相当善良友好，见面都会热情地打招呼。他们几个“外国人”出出入入，久而久之便和卖菜的大婶、渔民大哥都熟络了起来。原本一句中文不会说的当地人，在他们的影响下，也学会了“你好”、“谢谢”等简单词汇。同样滞留在岛上的法国、德国、南非等家庭，也都相互熟悉了起来，有点“同是天涯沦落人”的惺惺相惜，经常在海滩聚会、聊天。“空无一人的沙滩，魔鬼鱼不时跃出水面，各种小鸟围着你踱步，碧蓝如洗得天空绽放出双彩虹后又晕染出火烧云……”他几乎每天都会写日记，日记里的文字看不到任何焦躁和抱怨，有的只是平和与美好。原本现在是塞舌尔旅游旺季，酒店爆满，沙滩上游人如织。而现在，经常是一整片海滩被他们一家“包场”。正因为如此，才可以将心彻底安静下来，深入探索发现塞舌尔的美。一个当地人对杨洲虎说，“从某种角度来说，你们很幸运！过去30年里，这片海滩从未像现在这样安静，这才是大自然真正应该有的状态！”大使馆送来口罩每周电话关心3月16日，塞舌尔出现第一个新冠确诊病例，4月5日出现第11个，目前差不多两周都没有新增病例。据介绍，塞舌尔对疫情的防控其实非常严格，已禁止所有外国人入境，4月又取消了国际航班入境，关闭了机场，相对比较安全。比如去超市，只准5个人进入，出一个进一个，最近也采取了宵禁，晚上7点以后就不让出门了。3月，塞舌尔当地的药店已很难买到口罩，中国驻塞舌尔大使馆工作人员为他们送来了口罩等防疫物资，而且每周都会打两次电话，关心他们的生活状况，询问是否需要帮助。大使馆工作人员也随时关注航班、签证信息，一旦有更新，都会第一时间通知他们。他听大使馆工作人员介绍，目前有十多个中国人被滞留在塞舌尔。尽管在岛上过得惬意，但杨洲虎还是期待着能早日平安回国，和亲人们团聚。目前得到的最新消息是，塞舌尔机场5月开放，可以离岛，但回中国的航班还没有着落，意味着即使离开岛上，也只能去其他国家呆着。“这样还比较危险，倒不如就在岛上呆着。“塞舌尔当地的日常生活有没有被这次疫情影响到？杨州虎在接受南方都市报采访时表示，他记得是3月15日（当地时间3月14日），塞舌尔首次报告了新冠肺炎的确诊病例，也算是“输入型”的（两名有意大利旅行史的塞舌尔公民被确诊），接下来一两周之内，各种防疫政策全部出来了，出入境管控、停工停学、加强巡逻、关闭公共场所，超市缩短营业时间……他表示，旅游业受冲击特别大。直到3月上旬，他的房东还在帮他们协调房间，因为3月是欧洲人度假的高峰期，可能原本有别的客人要来住，但他们仍然滞留在这里，房东就挨家挨户地替他们找空房，想尽办法安排。出现第1个确诊病例之后，整个岛很快就变得空荡荡的，他觉得差不多有90%的旅客离开了。剩下的非本地人可能只有20多个，包括他们一家。但是岛民们面对这些变化依然非常乐观。怕水的小外甥爱上了冲浪他们来岛上时还是春节，现在马上就要过五一劳动节了。不久前，杨洲虎的妈妈在岛上过了70大寿。往年这个时候，全家会在北京爬香山登高望远，这次则是由外孙牵着，穿越热带雨林，独占最原生态的Petite Anse海滩。老人家过得很开心，她也觉得这是不一样的生日体验。下周，小外甥也将在岛上迎来3岁生日。每天睡得好，吃得好，三个月下来，全家人变黑了，是健康的小麦色。杨洲虎健壮了，小外甥长高了。小朋友以前看到水就躲，而现在胆子越来越大，已经能自如地在海里游泳、冲浪，还喜欢上了爬山，并学会了徒手抓螃蟹、抓海螺，这些在城市中没有机会学习的技能。在还没有控制居民出入之前，小外甥经常在码头、沙滩上和当地小孩玩成一片，虽然彼此语言不通，但照样玩得很开心，离开时还会亲热地拥抱告别。在学习法语之余，他刚刚开了一个抖音号，叫做“环游世界的小虎哥”，用视频记录疫情期间这段非同一般的“滞留”。他说，一直很思念祖国，想早日回家，但不希望为祖国添麻烦。既然没有办法回去，那着急又有什么用呢，不如以乐观的心情面对，相当于给自己放的超长假期吧！他们一家目前的生活，就像他在日记里写的，“一天又一天，一浪又一浪，日出日落，潮起潮落，简简单单。”许多网友都感叹：有钱真好杨先生回应称，自己远没有实现财务自由，“还在还房贷”，其余家人的经济条件也都很普通。眼下，他最期待的还是全球疫情早日得到控制、一家能平安回到国内。“毕竟家里有很多亲朋好友，天天担心，天天想念。”杨洲虎说，“以后的事情也不太知道，就先做好手边的事情、先照顾好眼前的家人，接受现实，努力把生活过得精彩一些。”▼▼▼可能疫情对于大家真正的意义就在于改变了很多人对生活的态度吧你呢，生活态度有改变吗？

欧盟指责中国宣传疫情虚假信息?张明大使这样回应

                        （原标题：欧盟指责中国宣传虚假信息？张明大使：疫情不是政治角力场）
                    2020年4月24日，驻欧盟使团团长张明大使与欧洲智库“欧洲之友”学者莎达举行线上“战略对话”。在回答如何看待欧盟指责中国发布疫情“虚假信息”、宣传对欧洲国家援助并借此强化地缘政治争夺的问题时，张明大使表示，无论中国还是欧洲，同情和帮助处于困境中的人都是一项优良传统。这场疫情是全人类的悲剧，而不是政治角力场。张明大使指出，在中国疫情最困难的时刻，欧洲向中国提供了友好帮助，中国媒体对此进行了广泛报道，中国驻欧盟使团还在社交媒体上转发了欧委会的援助声明。中国人民对欧方的支持高度评价，从来没有人说这是什么“慷慨政治”。张明大使说，正如欧洲帮助中国那样，中国帮助欧洲展现了团结，而非政治算计。除欧洲外，中国还与非洲以及其他一些卫生系统脆弱的地区合作，欧盟也在做类似的事情。这是提供国际公共产品，而非地缘政治游戏。张明大使指出，自疫情发生之始，中国就一直深受虚假信息之害。世界卫生组织表示，我们正在同时对抗疫情和虚假信息两场大流行。虚假信息是人类共同的敌人，对抗疫有百害而无一利，各方应共同反对。张明大使强调，我们正处于非常特殊的时期，应该把政治置于脑后。疫情是一场战斗，一场人类同病毒的战斗。我们绝不能再发动一场人与人之间的战斗，这是完全错误的。张明大使表示，无论外界对中国抗击疫情的努力贴上何种标签，我们都将继续做正确的事情，伸出援助之手，去挽救尽可能多的生命。这才是真正重要的事情。

河南扶沟：无症状感染者张某某或在广州被感染

                        （原标题：扶沟县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于无症状感染者张某某接触者有关情况的说明）
                    扶沟县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室关于无症状感染者张某某接触者有关情况的说明2020年4月19日18时，扶沟县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室接到固城乡村民刘某某电话，告知其丈夫张某某4月19日16时左右在广州市确诊为新冠肺炎无症状感染者，扶沟县新冠肺炎疫情防控指挥部立即安排扶沟县疾控中心、扶沟县人民医院、固城乡政府进行了调查，并采取相关处置措施，现将有关情况说明如下：张某某近年来一直在广州为出租车司机，2020年4月2日从广州乘坐合租车于4月3日早上7时左右到达固城乡家中，与妻子刘某某、三个子女接触，下午17时左右驾私家车到岳父家为其岳母扫墓，4月10日乘坐合租车返回广州，4月18日广州市对出租车司机全面排查进行核酸检测，其结果为阳性，无其他临床症状，4月19日在广州市第八人民医院进行隔离观察。根据疫情防控有关要求，我县主要采取了三项防控措施：1.4月19日21时由专用120救护车将刘某某及其三个子女转至扶沟县人民医院进行隔离医学观察，并随即测量体温、胸部CT检查、全血检测，刘某某体温为37.4℃，其他检测均无异常，三个子女所有检测均正常。刘某某通过周口市疾控中心两次核酸检测，结果均为阴性，现无任何临床症状。
2.根据《新型冠状病毒肺炎防控方案》(第六版）规定，“密切接触者指从疑似病例和确诊病例症状出现前2天开始，或无症状感染者标本采样前2天开始，未采取有效防护与其有近距离接触的人员”。按照此项规定，经县有关专家会商认为：无症状感染者张某某妻子及其子女不能判定为密切接触者，张某某职业特殊，接触人员多，在广州市被感染新冠病毒的机率较大。3.根据特定场所消毒技术指南相关要求，县疾控中心、固城卫生院消杀人员对张某某家庭内外进行了预防性消毒。感谢全县上下对疫情防控工作的关心和支持！在当前“外防输入、内防反弹”的疫情防控形势下，请大家继续落实“勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集”等防控要求，不信谣、不传谣、不猜疑，共同为取得疫情防控阻击战的最终胜利而努力！
青岛小珠山火灾6处火点被扑灭、最后1处得到控制 

                        （原标题：黄岛小珠山山林火灾扑救最新进展：六处已扑灭、最后一处也已得到控制 ）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	记者从黄岛区森林扑灭火指挥部获悉，截至今晚9时，黄岛区小珠山区域现场已扑灭6处火点，尚有辛安街道上庄1处火点正在扑灭，火情现场无人员伤亡。
＂鲍师傅＂打假：山寨店铺天盖地 比正宗店多多了

                        （原标题：鲍师傅打假3年，北京300余家“山寨店”不足10家）
                    新京报快讯 在今年国家知识产权日前夕，北京市东城区市场监管局对辖区内鼓楼大街和簋街两家山寨“鲍师傅”糕点店进行了查处。4月25日，鲍师傅糕点创始人鲍才胜告诉新京报记者，他打假3年，目前全北京的山寨店不足10家，而最多时北京曾有山寨店300多家。 东城区市场监管局对位于鼓楼和簋街的两家山寨“鲍师傅”糕点店进行了查处。东城区市场监管局供图因两家山寨门店曾被查处，将从重处罚4月22日，东城区市场监管局执法人员分成两组，对位于鼓楼和簋街的两家山寨“鲍师傅”糕点店进行了查处。经查，执法人员发现被举报的两家门店在门头上，均突出使用了“鲍师傅”字样、价签和蛋糕纸杯上也都使用了“鲍师傅糕点”和“鲍师傅”字样。经查，上述两个当事人在没有获得“鲍师傅”商标权利人授权的情况下，于2018年3月份冒用“鲍师傅”从事经营活动，原东城工商分局已于2018年6月份责令当事人停止侵权行为，并分别处以没收相关侵权商品、罚款2万元的行政处罚。上述两个当事人在被处罚后，仍使用“鲍师傅”从事经营活动。依据《中华人民共和国商标法》第六十条第二款“对五年内实施两次以上商标侵权行为或者其他严重情节的，应当从重处罚”的规定，东城区市场监管局已责令当事人停止侵权行为并对当事人立案调查，将从重对其进行处罚。东城区市场监管局对位于鼓楼和簋街的两家山寨“鲍师傅”糕点店进行了查处。东城区市场监管局供图走红后山寨店铺天盖地，全国最多2000余家2004年，鲍才胜在中国传媒大学旁定福庄北街上开设了一家“鲍仔西饼屋”，于2005年更名为“鲍师傅”。自2013年起，“鲍师傅”因被媒体探店逐渐成了知名的“网红店”，随后，山寨店开始在全国大规模复制。2017年底，鲍才胜在全国仅开设了26家直营门店，而当时全国号称可加盟的“鲍师傅”已经开到了2000余家，仅北京地区就有300余家山寨门店，消费者很难买到正宗的鲍师傅糕点。正宗的鲍师傅门店。东城区市场监管局供图据了解，2013年成立的北京易尚餐饮管理有限公司在短短两年时间，通过授权加盟的方式，在全国开了500余家山寨“鲍师傅”门店。2017年，鲍才胜开始了自己的维权路。得益于国家强化知识产权和商标保护的良好大环境，近几年的时间内，“鲍师傅”的维权工作取得了飞速进展。鲍才胜介绍，今年北京、贵阳两地的市场监管局接连对山寨“鲍师傅”门店进行了查处。以北京地区为例，自2018年北京地区市场监管部门开始对山寨“鲍师傅”门店广泛查处，山寨店由2017年的300余家下降到了50余家。2019年，鲍才胜公司针对北京地区山寨“鲍师傅”门店批量起诉，目前北京地区现存山寨店仅余不足10家。山寨版鲍师傅门店。东城区市场监管局供图商评委裁定易尚公司侵权，北京山寨店有望清零2019年1月17日，国家知识产权局商标评审委员会下发裁定书，裁定北京易尚餐饮管理有限公司第17899060号及第17899096号“鲍师傅Bao Shi Fu及图”商标无效，理由是与北京鲍才胜餐饮管理有限公司注册的 “鲍师傅”商标近似，属于不正当竞争行为。此外，鲍才胜公司还对各地侵权门店进行了侵权诉讼。截至目前，鲍才胜公司在全国18个地区针对213个侵权门店提起了诉讼，其中“人头鲍师傅”店的数量163家。上述213个诉讼案件中已经有156件已经通过判决、调解、和解的方式结案，其中“人头鲍师傅”店结案118件。所有案件结果均为被告门店立即停止使用“鲍师傅”商标销售糕点，同时赔偿侵权期间给鲍才胜公司造成的经济损失。被查处的山寨店里销售的糕点。东城区市场监管局供图鲍才胜分析认为，山寨店横行的根本原因之一，是正品“鲍师傅”门店的数量过少。截至目前，正品“鲍师傅”在全国20余个城市开设了60家门店。山寨门店的数量也在不断减少，目前全国现存的山寨“鲍师傅”门店大约为400余家。似乎因为仍有经济利益可图，部分山寨“鲍师傅”门店还在做着最后的挣扎。在计算了法院的判决金额以及审判周期内能够获得的利润，与大部分更换了店名停止侵权的山寨门店不同，仍有少部分山寨门店还在继续侵权。鲍才胜说，随着国家对知识产权保护力度的不断加大，主观恶意明显的山寨工厂“易尚”接连被查处，今年北京地区市场监管部门的再次行动，也让北京地区山寨“鲍师傅”门店有望清零。

重庆昨日新增无症状感染者1例 为湖北省输入

                        （原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例，为湖北省输入、长寿区报告）
                    一、本地疫情4月25日0—24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至4月25日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。二、境外输入疫情4月25日0—24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月25日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例3例。三、无症状感染者4月25日0—24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，为长寿区报告）。
截至4月25日24时，尚有无症状感染者23例，分别为湖北省输入17例（其中万州区报告4例、渝北区报告1例、长寿区报告7例、丰都县报告1例、奉节县报告1例、酉阳县报告3例），境外输入4例（其中法国1例、英国2例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。四、密切接触者截至4月25日24时，累计追踪到密切接触者24400人，已解除医学观察24319人，尚有81人正在接受医学观察。原标题：2020年4月26日重庆市新冠肺炎疫情情况
全国昨日新增确诊病例11例 本土6例境外输入5例

                        （原标题：截至4月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况）
                    4月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中5例为境外输入病例，6例为本土病例（黑龙江5例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例48例，解除医学观察的密切接触者779人，重症病例增加2例。境外输入现有确诊病例694例（含重症病例22例），现有疑似病例10例。累计确诊病例1634例，累计治愈出院病例940例，无死亡病例。截至4月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例801例（其中重症病例51例），累计治愈出院病例77394例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82827例，现有疑似病例12例。累计追踪到密切接触者729885人，尚在医学观察的密切接触者8308人。
湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例（武汉11例），无新增死亡病例，现有确诊病例12例（武汉12例），无重症病例。累计治愈出院病例63604例（武汉46452例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例4例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者1000例（境外输入151例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院753例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院28例），台湾地区429例（出院275例，死亡6例）。
美新冠患者死前惜别妻儿：感谢给了我最好的生活

新市长视频连线作政府工作报告 成了中国首次

                        （原标题：新市长这样作报告，成了中国首次）
                    4月24日，朱晓东去“代”转正出任山西忻州市长。同天，忻州市两会闭幕。值得一说的是，新华社近日发文介绍中国首次在网上召开地方两会时，是以忻州市两会为例。市长朱晓东面对摄像机镜头作了政府工作报告。这也是朱晓东第一次作政府工作报告，他今年3月任忻州代市长。在疫情的特殊时期，朱晓东的许多工作都深深打上了“疫情”这个烙印。任职历经四市朱晓东24日在忻州人大会议上去“代”转正。他是山西人，一直在山西省内工作。今年3月，朱晓东出任忻州市政府党组书记、副市长、代市长。朱晓东1972年5月出生，1996年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士。朱晓东最早在山西万家寨引黄工程系统任职，担任万家寨引黄工程管理局计划财务处处长。2011年4月，朱晓东开始在山西各地市任职，历经运城、临汾、大同、忻州四市。他先在运城永济市出任市委副书记、市长。两年后，朱晓东调往临汾市曲沃出任县委书记。三年后，2016年7月，朱晓东调往大同，出任市委常委、市纪委书记，随着监察体制改革，他后来同时兼任市监委主任。2017年11月，朱晓东前往忻州任职，出任忻州市委副书记、政法委书记。直到今年他出任忻州代市长。15个分会场投票环节实时直播4月22日，朱晓东在忻州市人大会议现场作政府工作报告。与以往不同，这次的会议室很小，主席台两侧悬挂着两块60英寸的电子屏幕，现场只坐了40名代表。这是一场线上地方“两会”，会议采取“主会场+分会场”视频连线的模式，朱晓东的报告直播到15个分会场。受到新冠肺炎疫情的影响，原本应该在每年一二月份召开的市县“两会”一直被推迟。随着疫情防控形势的好转，市县“两会”开始“复工”。在忻州市人大会议的选举和投票环节，由于与会代表不在同一会场，原有的表决器投票变为举手投票，各会场的投票和计票环节都在视频实时直播。忻州市政协会议在21日先行开幕。与人大会议采取的方式一样，忻州市政协秘书长王志刚介绍说，全市有353名政协委员，其中195人在市区的主会场参会，其余的委员在各县区设立的15个分会场就近参加视频会议。此外，政知道注意到，忻州“两会”已经于24日闭幕，会议会期进行了压缩，政协会议和人大会议会期都由4天缩减到了3天。在组织结构上，忻州市“两会”设立了双秘书长制度，秘书长负责大会的日常工作，副秘书长专门主管大会的疫情防控工作。“克服疫情影响，抓转型升级窗口期”这次是朱晓东首次作政府工作报告，政知君注意到，他在报告中提到，2020年政府工作主要预期指标包括全市地区生产总值增长6.1%左右。此外，他在政府工作报告中提出了2020年要重点做好的十个方面的工作。包括要大力发展民营经济，不断深化国有企业改革，有效培育企业家队伍；突出项目为王，搞好项目策划储备，健全项目推进机制，扩大项目有效投资，提升招商引资水平，挖掘消费潜力；激发高质量转型动力活力，深化能源革命综合改革等。朱晓东在当选市长之后接受忻州电视台采访时说，在疫情防控和经济发展的繁重任务下，怎么变危为机，克服疫情影响，抢抓转型升级的窗口期和换挡提速的机遇期，是对我和政府工作的重大考验。他表示，自己会认真履职，交出合格答卷。多地探索视频两会模式政知道注意到，在疫情的特殊情况下，也有代表委员因疫情影响不能参会。例如，忻州就有一位代表因近期从海南驾车回到忻州，目前在家中隔离不满14天，经组织和本人同意，批准其不参加本次人民代表大会。
忻州的“两会时间”已经结束，在山西省，除了忻州，临汾、长治、吕梁等市也先后召开“网上两会”。此外，4月20日，浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会提到，经浙江省委常委会慎重研究，各设区市两会将于4月下旬召开，并探索视频会议、分会场等形式减少聚集。
黑龙江新增本土确诊5例 2例为哈医大一院病例密接者

                        （原标题：最新疫情通报）
                    2020年4月25日0-24时,黑龙江省省内新增确诊病例5例，其中：哈尔滨2例，牡丹江3例。哈尔滨新增2例均为在哈医大一院确诊病例的密切接触者，均是已纳入集中医学观察之中进一步排查出来的；牡丹江新增3例均为境外输入关联的无症状感染者转为确诊病例。截至4月25日24时，累计报告本土确诊病例549例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例66例（哈尔滨60例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者29例（哈尔滨18例、牡丹江9例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数847人。累计追踪到密切接触者18831人，已解除医学观察16640人，尚有2191人正在接受医学观察。
2020年4月25日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例3例。截至4月25日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例345例；累计报告境外治愈出院病例41例。追踪到境外密切接触者2094人，已解除医学观察2055人，尚有39人正在接受医学观察。2020年4月25日0-24时,新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，辽宁省，从俄罗斯输入。截至4月25日24时，现有境外输入无症状感染者18例，其中：黑龙江省8例，其他省份10例。
外媒:特朗普称消毒剂注入身体 或是听了＂神棍＂建议

日本经济迅速恶化 安倍祭出了大手笔

纽约一78岁新冠肺炎患者康复出院 却疑被儿子杀害

西班牙单日新增3995例确诊 累计确诊22.3万例

                        （原标题：西班牙单日新增3995例确诊病例 累计确诊223759例）
                    【海外网4月25日|战疫全时区】据西班牙《国家报》消息，过去24小时，该国新增3995例新冠肺炎确诊病例，累计确诊223759例；新增死亡病例378例，累计死亡22902例。

俄罗斯新增5966例新冠肺炎确诊病例 累计74588例

                        （原标题：俄罗斯新增5966例新冠肺炎确诊病例 累计74588例）
                    【海外网4月25日|战疫全时区】据俄罗斯新闻社24日报道，俄罗斯过去24小时内新增5966例新冠肺炎确诊病例，累计确诊达74588例。（海外网 王珊宁）

法新社：欧洲新冠肺炎死亡病例超过12万

                        （原标题：法新社：欧洲新冠肺炎死亡病例超过12万）
                    【海外网4月25日|战疫全时区】据法新社最新消息，欧洲新冠肺炎死亡病例已超过12万例。

不满政府疫情应对 美民众在特朗普酒店前放＂尸袋＂

                        （原标题：不满政府疫情应对，美抗议民众在特朗普酒店前放“尸袋”）
                    据美国《国会山报》、《华盛顿邮报》等多家美媒消息，当地时间24日，美国抗议民众在位于华盛顿特区的特朗普国际酒店前摆放假的尸体袋，以此表达对特朗普政府在疫情应对方面的失望。美抗议民众在特朗普酒店前放尸袋据《华盛顿邮报》介绍，抗议者当天先驾驶车队经过白宫。一名组织者表示，这是为了让人感觉像是送葬队伍。之后，抗议者将20多个装着纸板和报纸的黑色袋子摆放在特朗普国际酒店前，而这些袋子看上去像装着新冠肺炎死亡病例的尸体袋。现场照片显示，黑色袋子前还放置了 “特朗普撒谎，民众死亡（trump lies，people die）”的牌子。
《国会山报》称，除了抗议特朗普政府的疫情应对外，一些民众还表示，他们正在呼吁为医务人员和一线工作人员提供更多个人防护装备(PPE)。目前美国仍是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。据约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠疫情最新统计数据显示, 美国新冠肺炎确诊病例已经超过90万例，达905333例，其中死亡病例51949例。
荷兰新增新冠肺炎确诊病例655例 累计确诊37190例

                        （原标题：荷兰新增新冠肺炎确诊病例655例 累计确诊37190例）
                    当地时间25日，荷兰国家公共卫生与环境研究所宣布，该国单日新增新冠肺炎确诊病例655例，新增死亡病例120例。目前，该国累计确诊病例37190例，累计死亡病例4409例。数据显示，自新冠肺炎疫情暴发以来，荷兰已有10381人入院接受治疗。荷兰首相吕特此前一天在接受媒体采访时表示，抗疫尚未取得成功。数据显示，死亡人数和入院接受治疗的人数都呈持续下降趋势，但每日接受重症治疗的人数仍在不断增加。

突破90万！美国累计确诊达90.5万例死亡近5.2万例

                        （原标题：美国新冠肺炎累计确诊病例突破90万例）
                    美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间今天（25日）15点31分，美国新冠肺炎累计确诊病例突破90万例，达到905333例，死亡病例达到51949例。

意大利新增2357例新冠肺炎确诊病例 累计195351例

                        （原标题：意大利新增2357例新冠肺炎确诊病例 累计195351例）
                    图源：美联社据路透社报道，意大利民事保护部门25日公布的数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例2357例，累计195351例；新增死亡病例415例，为近六周以来最小单日增幅，当前累计死亡病例为26384例。

BBC记者建议到非洲进行新冠疫苗试验 网民炸锅

                        （原标题：BBC记者建议到非洲进行疫苗试验 网民炸锅）
                    当地时间23日，英国广播公司（BBC）医学记者弗格斯·沃尔什（Fergus
 
Walsh）在BBC节目中谈到英国研发的新冠病毒疫苗时表示，如果疫苗在英国国内的临床试验没有达到预期效果，科学家们可以考虑在肯尼亚开展疫苗试验。这一不当言论刚一发表，肯尼亚网民就炸锅了。英国广播公司记者称可在肯尼亚进行疫苗试验据悉，23日，英国首个和新冠病毒相关的疫苗开始进行人体试验，当天下午两名志愿者接受了疫苗注射。同日，医学记者弗格斯·沃尔什在BBC网站发布了相关报道。报道称，该疫苗是由牛津大学的牛津疫苗小组（The
 Oxford Vaccine Group）在不到三个月的时间内研发出来的，该团队正在探讨在肯尼亚开展疫苗试验的可能性。△23日，沃尔什在BBC发布报道当天晚上，沃尔什就来到了BBC节目的演播室。当被主持人问到此次疫苗研发有多大几率会成功时，沃尔什先是对牛津研发团队给予了高度评价，随后表示：“如果团队在英国开展的新冠病毒疫苗试验不能很快地得出结果，他们会考虑到肯尼亚开展实验，那里的疫情之后可能会呈上升态势。”△沃尔什23日在BBC节目中目前，牛津大学的疫苗研发团队暂未对沃尔什的言论予以置评。肯尼亚方面回应：政府没有这个考虑据肯尼亚《内罗毕新闻》（Nairobi News）报道，24日，肯尼亚卫生部首席行政秘书拉希德·阿曼（Rahid Aman）表示，他并没有听说现在要在肯尼亚国民身上开展什么试验：“我看到了这条新闻，但政府并不了解相关的信息。对于临床试验，我们有正当的伦理审查程序和批准程序。对于该科研团队有兴趣来与肯尼亚政府合作开展疫苗试验的事宜，我们政府方面并不知情。”肯尼亚代理卫生总干事帕特里克·阿莫斯也通过“肯尼亚人”网站（Kenyans.co.ke）否认其曾与英国方面讨论疫苗试验的事宜：“我刚刚看到新闻。无论我们要开展什么试验，我们都会选择和世卫组织合作，而不是和某个单独的国家合作。”肯尼亚网民：我们不是实验室小鼠作为医学记者，沃尔什并非不了解疫苗试验的风险，他在23日的节目中也提到：“我们已知这种疫苗会引发人体强烈的抗体反应，但这并不一定等于它已经对人体形成了保护。”即便肯尼亚官方已经否认了将与英国合作在本国开展疫苗试验，沃尔什发表的不当言论还是引起了肯尼亚网民的愤怒：“之前，法国医生把非洲看作预备疫苗试验场，现在资深BBC记者弗格斯·沃尔什又认为肯尼亚应该成为疫苗试验场。我们都成了他眼中的豚鼠。蠢货！”↓“英国自己的确诊人数已经超过13.8万了，然而他们还想着来肯尼亚做疫苗试验，我们这里可只有320例确诊呀。”↓“这些恐怕不是疫苗而是灭菌剂吧。”↓"这意味着，肯尼亚将会成为疫苗的试验场！我觉得我们国家的政客已经把我们卖了。"↓“我们根本不是合适的试验对象。我们的国家人口更年轻化，免疫系统更好，是完全不同的模式。他们试图绕过我们国家的各种规章制度来做这件事。这不仅仅是种族歧视，这是在利用我们脆弱的国家体制。”↓世卫组织曾表态：非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场此前，也曾有欧美科学家发表过针对非洲的疫苗试验不当言论。4月初，两名法国科学家曾建议在非洲开展新冠病毒疫苗试验，舆论一片哗然。世卫组织总干事谭德塞对此进行了严厉谴责：“我很震惊。我们需要团结。这样的种族歧视言论不会起到任何帮助作用，只会破坏团结。非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发在全球范围内都要遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想不能再继续下去。”

日本新增368例新冠肺炎确诊病例 累计确诊13231例

                        （原标题：日本新增368例新冠肺炎确诊病例 累计确诊13231例）
                    据日本NHK电视台报道，当地时间4月25日0点至23点30分，日本国内新增368例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达13231例。其中，东京25日新增确诊103例，连续12天新增超过百人，累计达3836人。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡病例为360例。

俄罗斯国家杜马国际事务委员会第一副主席确诊

                        （原标题：俄罗斯国家杜马国际事务委员会第一副主席诺维科夫确诊新冠肺炎）
                    据俄新社报道，俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席诺维科夫核酸检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。他正在住院治疗，目前状态平稳。

英国要在肯尼亚疫苗试验？肯尼亚总统：假的！

                        （原标题：英国要在肯尼亚疫苗试验？肯尼亚总统：假的！）
                    肯尼亚总统肯雅塔当地时间4月25日，肯尼亚总统肯雅塔在电视讲话中公开回应：英国科学家研究的疫苗要在肯尼亚试验是假消息。
稍早前，BBC记者报道称，牛津大学的科学家正在研究一种疫苗，如果他们在英国未获得早期快速结果，将在肯尼亚进行尝试。相关报道在肯尼亚引发舆论风暴，人们在社交媒体上痛斥这种行为。4月初，两名法国科学家曾建议在非洲开展新冠病毒疫苗试验，舆论一片哗然。世卫组织总干事谭德塞对此进行了严厉谴责：“我很震惊。我们需要团结。这样的种族歧视言论不会起到任何帮助作用，只会破坏团结。非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发在全球范围内都要遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想不能再继续下去。”
俄战机在波罗的海上空识别比利时战机 对其伴飞

                        （原标题：俄战机在波罗的海上空伴飞比利时战机）
                    新华社莫斯科4月25日电 俄罗斯波罗的海舰队25日对媒体透露，俄两架苏-27战机24日在波罗的海上空识别一架比利时F-16战机并对其进行伴飞。消息说，俄罗斯战机当时正在波罗的海的中立海域按计划进行飞行训练，飞行中发现飞向俄边境的目标。随后，俄波罗的海舰队的两架苏-27战机飞向目标进行识别后对其进行伴飞，直到比利时战机改变航向。随后，两架苏-27战机返回继续完成飞行训练任务。俄罗斯方面表示，俄战机进行的按计划飞行训练任务完全符合国际空域使用原则。

英国新冠累计死亡超2万例 累计确诊14.8万例

                        （原标题：英国新冠肺炎累计确诊148377例 累计死亡超2万例）
                    【海外网4月25日|战疫全时区】据英国卫生部门当地时间25日发布的数据，英国新冠肺炎累计确诊148377例，累计死亡20319例。

全球死亡病例超过20万例 美国是疫情最严重的国家

                        （原标题：美国约翰斯·霍普金斯大学25日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球死亡病例超过20万例。）
                    新华社纽约4月25日电 美国约翰斯·霍普金斯大学25日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球新冠死亡病例超过20万例。截至美国东部时间25日14时(北京时间26日2时)查询到的数据显示，全球新冠死亡病例升至200698例，确诊病例为2865938例。数据显示，美国是疫情最严重的国家，确诊病例为924576例，死亡病例为52782例。意大利死亡病例为26384例，西班牙死亡病例为22902例，死亡病例超过2万例的国家还有法国和英国。

美国新冠肺炎确诊病例超93万例 累计死亡53391例

                        （原标题：美国新冠病毒感染病例超过93万）
                    最新消息：据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间25日下午5时31分，美国共有新冠病毒感染病例933050例，其中包括死亡病例53391例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例42526例，新增死亡病例2374例。纽约州目前有感染病例282143例，包括死亡病例22009例。新泽西州有感染病例105498例，包括死亡病例5914例。此外，马萨诸塞、伊利诺伊、加利福尼亚、宾夕法尼亚、密歇根、佛罗里达等州也有超过3万例感染病例。同时，据约翰斯·霍普金斯大学系统显示，当前新冠病毒在全球造成的死亡病例已经超过20万，达到202270例，全球共计感染人数则已经超过288万。【全球新冠死亡病例升至200698例 确诊病例为2865938例】截至美国东部时间25日14时(北京时间26日2时)查询到的数据显示，全球新冠死亡病例升至200698例，确诊病例为2865938例。详情>>【法国新增1537例新冠肺炎确诊病例 累计124114例】当地时间4月25日晚，法国卫生部在当天发布的公告中表示，截至当天，法国累计确诊新冠肺炎病例124114例，较前一日新增1537例。累计报告死亡病例22614例，较前一日新增369例；总计医院死亡病例14050例，养老机构以及其他社会机构死亡病例8564例。详情>>【意大利新增2357例新冠肺炎确诊病例 累计195351例】据路透社报道，意大利民事保护部门25日公布的数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例2357例，累计195351例；新增死亡病例415例，为近六周以来最小单日增幅，当前累计死亡病例为26384例。详情>>【全球新冠肺炎日新增93716例 单日新增创下新高】根据世界卫生组织24日发布的每日疫情报告，欧洲中部夏令时4月24日10时至4月25日10时（北京时间4月24日16时至4月25日16时），全球确诊新冠肺炎病例新增93716例。这是自1月21日世卫组织开始发布新冠肺炎每日疫情报告以来，日新增病例的最高值。详情>>【美国新批准3种新冠测试盒:为大规模检测降低标准】  FDA新批准3种新冠病毒抗体测试盒，目前，市面上共有7种抗体测试盒通过了美国食品和药品管理局的审核。美国食药局表示，对新一批的新冠病毒抗体测试盒采用了较低的监管标准，以进行大规模新冠病毒抗体检测。而新获得批准的3种测试盒目前仅限用于授权实验室。详情>>【俄外长：攻击WHO是为自身抗疫措施滞后和不力开脱】俄罗斯外长拉夫罗夫25日对媒体表示，部分国家攻击世卫组织是为自身抗疫措施极端滞后和不力开脱。详情>>
丈夫因新冠去世，妻子查看他的手机，没想到却找到一封告别信

美国最狠男网红：直播养虎、买凶杀人、还有两个老公

俄外长：攻击WHO是为自身抗疫措施滞后和不力开脱

                        （原标题：俄外长：攻击世卫组织是为自身抗疫措施滞后和不力开脱）
                    中新社莫斯科4月25日电 俄罗斯外长拉夫罗夫25日对媒体表示，部分国家攻击世卫组织是为自身抗疫措施极端滞后和不力开脱。拉夫罗夫说，疫情暴发不久后，联合国安理会已通过了一项团结抗疫的决议和一项旨在让每个国家都能获得研发出的抗病毒疫苗和药物的决议。我认为这是一个重要的原则。不要忘记，20国集团成员国也通过了上述决议，尽管其中有些国家试图指出一个或几个国家以及世卫组织应为疫情负责。我认为，这些决议的通过显示出，所有相关国家总体上是共同努力的。
拉夫罗夫表示，不希望让共同努力的意愿政治化。但我看到目前对世卫组织的攻击中出现了政治化迹象，试图以此为自身抗疫措施极端滞后和不利开脱。我认为，世卫组织必须要在卫生事务中以领导和协调机构的身份行动，而世卫组织也能胜任这一的角色。拉夫罗夫说，世卫组织是由国家组成的组织，其活动也是由国家来确定的。在确定世卫组织活动的秘书处专家中，大多数是美国公民，包括领导职位也是这样的。我怀疑这些年来美国人（在世卫组织里）一直与美国政府相隔绝。他们应该是独立的，但作为世卫组织秘书处的工作人员，在出现问题时必须要和世卫组织成员国代表团进行沟通。拉夫罗夫强调，与其寻找责任人，反而应把重点放在自我隔离、疫苗研发等措施上。此外，从长远来看，应开始考虑如何完善全球医疗保健领域的联系和互动。
加拿大新冠肺炎累计确诊45031例 死亡2462例

                        （原标题：加拿大新冠肺炎累计确诊45031例 死亡2462例）
                    截至当地时间25日13:30，加拿大的新冠肺炎感染病例累计45031例，死亡2462例。安大略省当地时间25日公布的疫情统计数据表明，该省新增新冠肺炎感染病例476例，累计13995例，死亡病例新增13例，累计811例。魁北克省公布，过去24小时新增新冠肺炎感染病例651例，累计23267例。死亡病例新增106个，累计达到1446例。新斯科舍省新增感染病例15例，累计865例。死亡病例增至22例。

普京重定二战结束日 学者:回应西方篡改历史的企图

                        （原标题：普京签法案重定二战结束日，俄历史学者：是回应西方篡改历史的企图）
                    当地时间24日，俄罗斯总统普京签署更改二战结束日期法案，将二战结束日期由1945年的9月2日改为9月3日。俄联邦委员会(议会上院)2010年改变苏联时期的做法，将9月2日设定为二战结束日，和西方国家保持一致。十年之后，俄罗斯修法将这一日期改回苏联时期的规定，引发广泛关注。有观点认为这是对一些欧洲国家试图篡改二战历史的回应。日本媒体则认为，这是为了强调俄罗斯对北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)的占领。据俄新社24日报道，俄罗斯关于二战结束日期的法案对“军事荣誉日”作如下修改：9月3日为第二次世界大战结束日(1945年)。相关文件已公布在俄罗斯官方法律信息门户网站上。俄罗斯官方表示，此举旨在巩固俄罗斯的历史基础和爱国主义传统，捍卫二战胜利者的历史正义，永远纪念那些为保卫祖国母亲献出生命的人。苏联一直将9月3日作为二战结束日，但俄罗斯2010年将9月2日设定为二战结束日。今年4月初，俄国家杜马(议会下院)国防委员会主席沙马诺夫等提交法案，要求将这一日期改为9月3日。俄国家杜马和联邦委员会先后于4月14日和17日通过了这一法案。中国外交学院外交学系教授高飞25日接受《环球时报》记者采访时表示，俄罗斯修改这一日期是中俄两国在二战历史问题上立场协调一致的表现。俄总统新闻秘书佩斯科夫24日没有就俄罗斯修改二战结束日期发表评论。英国广播公司评论称，历史上国家的荣耀与胜利是克里姆林宫意识形态的重要支柱之一。俄罗斯《议会报》25日报道称，俄政治学家加斯帕良表示，此前将9月2日定为二战结束日是对美国的声援，不过俄罗斯与美国等西方国家一起庆祝这一日子让人感到奇怪。俄罗斯历史学博士谢尼亚夫斯卡娅强调说，俄罗斯的最新举动一方面是为了恢复真实的历史，另一方面也是对西方篡改二战历史企图的回应。从去年年底以来，俄罗斯一直批评部分欧洲国家企图篡改二战历史。据俄罗斯卫星通讯社报道，西方历史学家提出了一种观点，认为《苏德互不侵犯条约》开启了二战，而波兰总统杜达和乌克兰总统泽连斯基最近也在附和这种说法。俄联邦委员会信息政策委员会主席普什科夫表示，波兰等北约国家试图质疑俄罗斯作为二战战胜国的地位。他分析说，这些国家无法改变苏联在二战中战胜纳粹德国的事实，所以从战争爆发之前入手，希望兜售“如果苏联和纳粹德国没有签署《苏德互不侵犯条约》，二战就不会爆发”这一说法。如果苏联和纳粹德国对二战负有同等责任，那么俄罗斯就不能被当作战胜国。部分欧洲国家持续歪曲二战历史的行为引发普京的愤怒。他今年2月表示，俄罗斯不允许歪曲伟大的卫国战争的历史，并将揭穿任何以此为目的的企图。除了在二战爆发原因上做文章外，一些欧洲国家也在拆除二战苏军纪念碑。俄罗斯《观点报》24日报道称，捷克首都布拉格拆除了位于该市的伊万·科涅夫元帅纪念碑。科涅夫1945年指挥苏军从纳粹手中解放了布拉格。在攻城时，他下令禁止使用重型火炮，从而让这座城市得以很好地保存下来。这一雕像是上世纪80年初布拉格市居民为感谢科涅夫捐款修建的。对于布拉格市的这一行为，俄国防部长绍伊古表示，最近某些外国官员试图抹黑苏联在二战中打败法西斯侵略者的历史。俄国家历史遗产保护基金会负责人梅尔尼科夫也认为，布拉格此举是试图篡改历史。日本《东京新闻》认为，俄罗斯在二战胜利75周年修改上述法案，是为了强调对日本的胜利，宣示俄罗斯对北方四岛的所有权不可动摇。报道称，主张修改二战结束日期法案的主要是对日强硬派，主要成员都是驻扎在萨哈林州实际管辖北方四岛的人士。《日本经济新闻》称，俄罗斯修改法律，将使莫斯科对北方四岛的控制进一步正当化。不过，中国人民大学-圣彼得堡国立大学俄罗斯研究中心副主任王宪举25日接受《环球时报》记者采访时说，俄罗斯对于南千岛群岛的主权在立场上一直比较坚决，并没有变化，俄罗没有必要用修改二战结束日的做法，来强化其拥有南千岛群岛主权的立场。
以色列确诊15298例新冠肺炎病例?卫生部长离职

                        （原标题：以色列累计确诊15298例新冠肺炎病例?卫生部长离职）
                    当地时间4月25日晚间，以色列卫生部公布的最新疫情通报显示，在过去的12个小时（25日10时至22时），该国新冠肺炎确诊病例增加了150例，累计15298例；死亡病例新增1例，死亡病例累计199例；目前有127人病情危重，其中99人使用呼吸机；6435人康复。
据以色列电视台第12频道当晚报道，卫生部长利兹曼做出了最终决定，离开职位，转而其他岗位。这位卫生部长因处理新冠肺炎疫情受到批评，一项民意调查显示，67％的民众对利兹曼处理新冠肺炎疫情表示不满。相比之下，内塔尼亚胡总理在民意测验中获得了民众好评。
外卖员偷1000多件内衣被捕 失主警局内排队领内衣

                        （原标题：外卖员偷女性内衣被抓现行 失主排队领内衣时无脸面对了）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	4月22日，泰国清迈。一名送餐的外卖员被捕，原因是他在送餐时，偷走了不同妇女的1000多件女性内衣。监控显示，外卖员穿着绿色公司的制服在晾衣绳上翻腾内衣。 该外卖员随后被捕。他后来承认偷了女性内衣。他说他喜欢闻女性内衣，一旦气味消失就继续偷东西。 目前，外卖员将支付受害者费用，并且将被指控盗窃。

美国新批准3种新冠测试盒:为大规模检测降低标准

                        （原标题：美国食药局新批准3种新冠病毒抗体测试盒）
                    当地时间25日，据美国当地媒体报道，美国食品和药品管理局（FDA）新批准了3种新冠病毒抗体测试盒，目前，市面上共有7种抗体测试盒通过了美国食品和药品管理局的审核。美国食药局表示，对新一批的新冠病毒抗体测试盒采用了较低的监管标准，以进行大规模新冠病毒抗体检测。而新获得批准的3种测试盒目前仅限用于授权实验室。同时，美国食药局警告称，这3种测试盒都有误报假阳性和假阴性的风险。此前，因美国食药局放弃对抗体测试盒进行审核，导致超过90种此类产品在没有监管的情况下投向市场，引发广泛的质量及效果质疑。

法国新增1537例新冠肺炎确诊病例 累计124114例

                        （原标题：法国新增1537例新冠肺炎确诊病例 累计确诊124114例）
                    当地时间4月25日晚，法国卫生部在当天发布的公告中表示，截至当天，法国累计确诊新冠肺炎病例124114例，较前一日新增1537例。累计报告死亡病例22614例，较前一日新增369例；总计医院死亡病例14050例，养老机构以及其他社会机构死亡病例8564例。确诊病例中，目前住院接受治疗的有28222例，较前一天减少436例，住院治疗的病例总数再次减少；4725名患者正在接受重症监护，较前一日减少145人，这也是重症监护病例连续第17天减少；累计治愈出院44594例。

巴黎日记：美国抹黑中国的“天机”怎么泄露了？

美海军要＂造反＂了 表达对五角大楼和特朗普强烈不满

巴西新冠肺炎确诊病例达58509例 死亡病例超4000例

                        （原标题：巴西新冠肺炎确诊病例达58509例 死亡病例超4000例）
                    
英首相约翰逊将于下周一结束休养 返回首相府工作

                        （原标题：英国首相约翰逊将于下周一恢复工作）
                    据英国媒体报道，英国首相约翰逊将于下周一结束休养，返回首相府，恢复工作。
约翰逊因感染新冠病毒已经有将近一个月不能正常工作，他于3月27日确诊新冠肺炎，居家隔离一周后，5日因症状持续而住院， 6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。4月12日至今，约翰逊出院休养。此刻正是英国应对新冠肺炎疫情的关键时刻，英国进入封锁状态已经一个多月，除了个人防护装备和病毒检测不足之外，政府还面临着什么时候解除封锁、如何解除封锁的问题。苏格兰政府已经宣布了解除封锁的步骤和策略，这给内阁官员施加了压力。卫生部门希望能在解除封锁之前尽可能地降低感染率和死亡率，而财政部门则希望能尽快解除封锁恢复经济活动。21日，约翰逊曾与美国总统举行了电话会谈，并在本周晚些时候与女王通话。
法国死亡病例增至22614例 病毒检测目标每周70万次

                        （原标题：法国死亡病例增至22614例 病毒检测目标每周70万次）
                    中新社巴黎4月25日电 当地时间25日，法国新冠肺炎累计死亡病例升至22614例。法国卫生部长维兰当天宣布法国新冠病毒检测目标为每周70万次。根据法国卫生部当晚公布的最新疫情统计数据，法国当日新增死亡病例369例，累计死亡病例升至22614例，其中医院死亡病例14050例，养老院死亡病例8564例。目前的住院人数为28222人，其中重症患者4725人，住院人数和重症患者依然在缓慢下降。在法国疫情最严重的大巴黎地区，死亡人数升至5516人，25日单日死亡64例，为近期首次下降至百人以下。目前大巴黎地区重症患者仍有1913人。法国卫生部长维兰25日前往巴黎北郊视察当地的医学生物学实验室，并在那里发表讲话，宣布法国的病毒检测目标是在5月11日之后实现每周70万次。他说，目前法国病毒检检测数量是每周30万到35万次，未来两周将逐步提高到每周50万次。
维兰重申，无法为所有法国人进行病毒检测。法国在努力提高病毒检测数量，缩小与德国的差距。法新社报道称，德国3月底已经将病毒检测提高至每周50万次，早期检测在一定程度上帮助德国保持相对较低的死亡人数。法国总理府25日发布消息说，总理菲利普将于28日向国民议会(议会下院)提交“解封”具体计划。国民议会随后将对相关计划进行表决。目前距离5月11日管制措施期满还有两周时间，法国各界对于“解封”措施仍在进行广泛讨论，焦点依然是集中于学校如何复课、餐馆是否营业、公共交通恢复等方面。25日是法国采取“封城”等管制措施的第40天，法国总统马克龙当天表示，人们感到焦虑是正常的。他说，如果民众需要心理支持，请随时与亲友、专业人士交谈或致电官方热线寻求帮助。
气温几近40℃ 美国加州上万居民涌向海滩避暑

                        （原标题：气温几近40℃ 美国加州上万居民涌向海滩避暑）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据福克斯新闻网25日报道，美国加州本周末气温直线飙升，加州洛杉矶某些地区气温几近40℃。由于居家令的限制，加州地区许多海滩继续处于关闭状态。但其中也有例外，位于加州橙县的纽波特海滩，在疫情期间，仍保持对公众开放，并在周末吸引了大约4万名居民前往该海滩避暑。据工作在纽波特海滩的救生员表示，周末前往海滩避暑的游客人数是4月23日的两倍。
与此同时，多位加州公共卫生官员就此行为表示批评，认为民众无视“居家令”的要求，将带来新冠病毒传播风险。洛杉矶县公共卫生局局长芭芭拉批评道，不希望人们把新冠病毒从一个地区带到另外一个地区，从而增加病毒扩散的范围，将他人健康置于危险之中。截至美国当地时间4月25日，加州新冠肺炎患者已达到41382例， 造成1618人死亡。
美调查报道网站:新冠病毒来自武汉实验室报道系编造

                        （原标题：美调查报道网站：新冠病毒来自武汉实验室报道系编造）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	美国网站“灰色地带”日前刊文，揭露了《华盛顿邮报》作者乔希·罗金，编造“新冠病毒从武汉一实验室流出”这一谎言的来龙去脉。文章说，罗金的根据来自一份两年前的美驻华使馆电报，电报主要内容却与其说法相悖。此前，罗金就曾屡屡炮制假新闻

美科研机构推出唾液检测、抗体检测 能确保复工吗?

金正恩向支援三池渊建设的工作人员表示感谢

                        （原标题：金正恩向支援三池渊建设的人员表示感谢）
                    
△图片来自劳动新闻据朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》26日报道，朝鲜最高领导人金正恩向支援三池渊建设的工作人员表示感谢。收到来自金正恩的谢意，当地工作人员感到无比光荣，表示将以更高的热情投入建设工作。2019年12月，朝鲜将三池渊郡改为三池渊市，并积极推进三池渊市工程建设。
全球累计确诊逾288万 美国首例死亡病例提前20多天

                        （原标题：一文读懂全球疫情: 全球累计确诊逾288万，美国首例死亡病例提前20多天）
                    【海外网4月26日|战疫全时区】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月26日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例2886408例，累计死亡202270例。全球新冠肺炎疫情持续蔓延，“震中”美国累计确诊已超过90万例。欧洲方面仍不容乐观，累计死亡人数逾12万。西班牙将该国国家紧急状态延长至5月10日零时。与此同时，进入斋月的中东各国则纷纷采取措施应对疫情。美国累计确诊超93万例 首例死亡病例提前20多天据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间4月26日6时30分左右，美国累计确诊933050例，死亡53391例。美国加利福尼亚州圣克拉拉县政府公共卫生部门本周公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。圣克拉拉县行政长官杰弗里·史密斯24日在接受新华社记者采访时表示，这是目前美国确认的最早的新冠死亡病例，这表明新冠病毒早在1月、甚至更早就已经开始在加州传播。意大利累计确诊195351例 伦巴第大区疫情发生在1月甚至更早意大利民事保护部门25日公布的数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例2357例，累计195351例；新增死亡病例415例，累计死亡病例为26384例。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当地时间24日表示，在伦巴第大区以及意大利北部，新冠肺炎疫情很早之前就已开始，可以肯定在1月就有，甚至可能更早。对此，意大利布鲁诺·凯斯勒研究所研究院研究员斯特法诺·梅尔勒在发布会上进一步解释称，在伦巴第大区有上百个病例在2月之前就出现了症状，可以相信病毒在之前就已经通过多种途径被传入当地，这就解释了为什么2月20日一下发现了上百个病例。西班牙累计确诊223759例 国家紧急状态延长至5月10日据西班牙《国家报》消息，过去24小时，该国新增3995例新冠肺炎确诊病例，累计确诊223759例；新增死亡病例378例，累计死亡22902例。西班牙政府25日也正式发布官方公报，规定将该国国家紧急状态延长至5月10日零时。同时公报也规定自明日起，14岁以下未成年人可在一名成年人陪同下每天外出进行散步等活动，公报规定这些活动限定在每天上午9时至晚9时间，每天允许外出一次，每次最多一个小时，只允许在居所一公里范围内活动。伊朗累计确诊89328例 鲁哈尼称将根据疫情考虑开放宗教场所据伊朗媒体ISNA报道，伊朗卫生部25日通报称，该国新增1134例新冠肺炎确诊病例，累计确诊89328例；新增死亡76例，累计死亡5650例。据伊朗总统办公室消息，当地时间4月25日，伊朗迎来伊斯兰斋月首日，伊朗总统鲁哈尼在当天全国抗击新冠疫情委员会会议上表示，将根据疫情发展情况，考虑开放宗教场所。此前，受到疫情影响，伊朗关闭了所有宗教场所并严禁民众聚集。但也有消息称，尽管斋月来临，宗教场所将保持关闭最早至5月4日。德国累计确诊156126例 默克尔呼吁欧洲携手抗疫根据约翰斯·霍普金斯实时数据，截至北京时间4月26日6时30分左右，德国新冠肺炎累计确诊156126例，累计死亡5846例。当地时间25日，德国总理默克尔在每周的视频播客中强调了欧洲团结的重要性，认为欧洲各国是“一荣俱荣、一损俱损”的命运共同体。她指出，欧洲携手抗疫，尤其是共同应对新冠疫情带来的冲击离不开一揽子经济重振计划。德国愿意为此大幅提高对欧盟预算的财政投入，且相关纾困项目“必须在6月1日前就贯彻落实”。法国累计确诊124114例 “解封”后力争每周检测达50万至70万次当地时间4月25日晚，法国卫生总署通报，该国新冠肺炎累计确诊达124114例，较前一日新增1537例；累计死亡病例22614例，较前一日增长369例。确诊病例中，目前住院接受治疗的有28222例，较前一天减少436例；累计治愈出院44594例。当地时间4月25日上午，法国卫生部长韦兰对媒体表示，当前法国正在逐渐加大新冠病毒的检测力度。在5月11日法国逐步“解封”后，将力争实现每周50万至70万次的新冠病毒核酸检测。英国累计确诊148377例 血浆治疗新冠肺炎患者临床试验获批据英国卫生部门当地时间25日发布的数据，英国新冠肺炎单日新增4913例，累计确诊148377例，累计死亡20319例。截至目前，英国已成为全球第五个死亡超2万的国家。英国国家医疗服务体系（NHS）中的血液和移植（NHSBT）部门4月25日表示，他们已经获批使用新冠肺炎康复人员血浆，用来治疗新冠肺炎患者的临床试验。根据专家分析，当一个人患有新冠病毒时，其免疫系统会通过产生抗体来做出反应，从而攻击病毒。随着时间的流逝，这些物质会积聚并可以在血浆中找到。因此英国国家医疗服务体系（NHS）强调所有实验都必须遵循严格的批准程序，以保护患者并确保产生可靠的结果。土耳其累计确诊107773例 斋月将禁止聚集活动当地时间4月25日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，该国新增新冠肺炎确诊病例2861例，累计达到107773例；新增死亡病例106例，累计死亡2706例。日前，中东多国进入斋月，防疫工作面临挑战。土耳其内政部在向全国发布的斋月防疫细则中表示，出于疫情防控需要，今年斋月将禁止所有可能导致人员聚集的开斋饭、封斋饭等活动，扫墓活动也将受限制。日本国内累计确诊13231例 政府职员确诊新冠肺炎据日本广播协会（NHK）电视台报道，当地时间4月25日0:00至23:30，日本新增新冠肺炎确诊病例368例，累计确诊13231例。此外，日本国内新冠肺炎死亡病例为360例。据日本媒体25日报道，日本政府发布消息称，内阁官房新冠肺炎对策推进室的一名职员感染了新冠病毒。该职员为40多岁男性，在对策推进室负责宣传和调查工作。他21日出现发烧症状，24日PCR检测结果呈阳性。据报道，这名职员在出现发烧症状前两天，曾参与了日本内阁经济再生担当大臣兼新冠肺炎对策担当大臣西村康稔的视察工作。虽然西村康稔尚不属于密切接触者，但为了采取预防措施，25日在家进行居家隔离，原计划在当天举行的记者会也因此取消。俄罗斯累计确诊达74588例 俄外长呼吁各国共同应对疫情据俄罗斯新闻社25日报道，俄罗斯过去24小时内新增5966例新冠肺炎确诊病例，累计确诊达74588例，新增66例死亡病例，累计681例死亡。当地时间4月25日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在俄罗斯第一频道节目中表示，在新冠肺炎疫情蔓延的局面下，只有并肩携手，所有国家在平等基础上相互支持才能战胜没有国界的威胁。拉夫罗夫希望面对当下的困难局面，各国能达成共识，共同应对这场没有国界的威胁。拉夫罗夫指出，目前疫情正在蔓延，不论在哪片大陆，也不论气候和温度如何，人类都面临同样的处境，这并不因国家是否拥有外汇储备或是核武器而改变。如果没有相互支持，就不可能摆脱当前以及类似的危机。其他国家确诊病例情况除意大利、西班牙、法国、德国、英国之外，欧洲国家中比利时确诊45325例；瑞士及列支敦士登确诊28975例；荷兰确诊37384例；葡萄牙确诊23392例；瑞典确诊18177例；挪威确诊7493例……亚洲国家中，除日韩以外，以色列确诊15148例；马来西亚确诊5742例；巴基斯坦确诊12227例；泰国确诊2907例；沙特确诊16299例；印度确诊24942例；新加坡确诊12693例；伊拉克确诊1708例；科威特确诊2892例；越南确诊270例……大洋洲国家中，澳大利亚确诊6677例；新西兰确诊1461例……美洲国家中，除美国之外，巴西54043例，秘鲁21648例，委内瑞拉318例……
美国一养老院6成老人染新冠半数无症状 死亡率26%

                        （原标题：美国一养老院六成老人染新冠死亡率26%：半数检测时无症状）
                    新冠病毒可以在养老院内造成迅速的感染与传播。当地时间4月24日，国际权威医学期刊《新英格兰医学杂志》（NEJM）报告美国一起养老院内的新冠暴发案例，发现测试结果呈阳性的老人中，有一半以上在测试时无症状。研究者表示，症状前或无症状者可能是传播的主体。这表明：仅针对有症状的感染控制策略，不足以防止新冠病毒在养老院中的传播。该论文的作者单位包括美国疾控中心（CDC）、华盛顿州立大学等。研究对象是美国一所服务完全无自理能力老人的养老院，在该院发现了一例老人感染新冠后，研究者介入研究院内传播情况，并评估了基于症状的筛查是否足以识别个体的感染情况。值得注意的是，目前大约有130万美国人居住在养老院。目前每十家养老院就有一家已报告新冠感染病例。自该养老院中出现首个病例后，西雅图和金县公共卫生局与CDC对89名老人进行检测，有57位（占比64％）核酸阳性。检测途径包括“现患率”调查、临床评估以及3月26日的尸检。研究者进行了两次“现患率”调查，相隔1周。“现患率”是指某特定时间内，人群中某病新旧病例之和所占的比例。调查方法是对该养老院中的老年人进行SARS-CoV-2鼻咽和口咽测试，包括逆转录PCR、病毒培养、测序。研究者记录了这些老人过去14天内出现的症状。并在7天后对核酸阳性的无症状老人进行再次评估。这些新冠感染者可分为：有典型症状（出现发烧，咳嗽或呼吸急促等）、有非典型症状的、症状前或无症状的。研究发现，在这个该养老院出现首个新冠病毒核酸阳性病例后的第23天，89名老人中，有57名（64％）的测试结果为SARS-CoV-2阳性。在配合调查的76位老人中，有48位（占比63％）为阳性。在这48位老人中，有27位（占比56％）在测试时无症状。随后24位出现症状（中位发病时间为4天）。来自这24名老人有症状前的样本的rRT-PCR循环阈值中位数为23.1，从17名老人中能获取活病毒。截至4月3日，在57名SARS-CoV-2感染者中，有11人已住院（重症监护病房3人），另有15人死亡（死亡率为26％）。研究者对34个老人的病毒样本进行了测序，有27个序列（占比79％）可以归入两个病毒簇，这两个病毒簇相差一个核苷酸。养老院内的疫情暴发：最早发病是一名护理人员2020年1月20日，在美国华盛顿州的Snohomish县，一人确诊新冠，这也是美国首例新冠肺炎。2月下旬，在邻近的华盛顿州金县一所服务对象为完全无自理能力老人的养老院中，疫情暴发。老人的发病率和死亡率很高，给该区域的卫生保健系统带来压力。研究者报告了在金县的另一所养老院的新冠暴发。在此次暴发调查过程中，西雅图和金县公共卫生局（PHSKC）和美国疾病控制与预防中心（CDC）发现养老院中的无症状感染，这促成了对该养老院的进一步调查。研究者进行了“现患率”调查，以确定传播的程度，并评估以症状为基础的筛查是否足以识别感染。2020年2月29日，A养老院的行政管理者制定了强化的的感染控制措施。护理人员每天两次对老人进行COVID-19可能的体征和症状进行评估，包括发烧（口腔或颞部温度测量）、咳嗽、呼吸急促和其他症状。每次轮班开始时，养老院都要对卫生保健人员进行口腔温度测量并筛查症状，包括咳嗽、呼吸急促、喉咙痛或任何其他呼吸道症状，以评估其健康状况。3月1日该养老院中一名医护人员新冠检测呈阳性，这名护理人员2月26日时还在养老院的单元1工作过，在2月28日其出现症状。3月5日，养老院获悉，第1单元的一名老人确诊新冠肺炎，这名老人是3月2日出现症状的，3月3日进行了核酸检测。在这之后，所有访客都受到限制，公共活动被取消。西雅图和金县公共卫生局与CDC发起了一次流行病暴发调查，并于3月6日提供了现场感染预防和控制建议，包括所有进入有症状老人房间的医护人员都应戴好护目镜、防护服、手套和口罩。3月8日，西雅图和金县公共卫生局与CDC为1号单元的所有老人提供了测试；15位老人中的13位接受了SARS-CoV-2的检测（2位拒绝）。共有6位老人检测为阳性；其中有4例有症状（例如发烧、咳嗽、呼吸急促或喉咙痛），而2例在过去14天内无症状。3月9日，养老院对1号单元的所有老人实施了基于COVID-19传播的预防措施，无论症状或感染状况如何。自A养老院中出现首个病例后，西雅图和金县公共卫生局与CDC对89名老人进行检测，有57位（占比64％）核酸阳性。检测途径包括“现患率”调查、临床评估以及3月26日的尸检。总计76位老人参与了3月13日进行的首次“现患率”调查。具体如下图所示：在这76名参加“现患率”调查的老人中，有48名（占比63％）在第一次或第二次的“现患率”调查中检测出核酸阳性。不过，不管测试结果如何，这些老人的人口统计学特征、症状以及合并症情况都是相似的。具体如以下表格所示：在阳性测试后的7天内，无症状的27位老人中有24位（占比89％）出现了症状，并被重新归类为有症状患者。 症状发作的中位时间为4天（四分位间距为3到5）。 最常见的新症状是发烧（71％）、咳嗽（54％）和不适（42％）。大部分病毒基因序列能归入两个病毒簇，感染翻倍时间为3.4天47位老人的N1基因片段标记物的rRT-PCR Ct值在13.7至37.9之间；四个不同症状表现组的中位Ct值是相似（无症状为25.5；症状前的为23.1；有非典型症状的为24.2；有典型症状的老人为24.8）。从46个rRT-PCR阳性标本中的31个中鉴定出SARS-CoV-2病毒生长。从16名典型症状的老人中有10名，非典型症状4名中的3名，有症状的24名中的17名和无症状的3名中的1名，都能够观察到病毒的生长。研究者观察到Ct值与典型症状出现的天数之间没有相关性。在典型症状发作之前检测为阳性的老人（26个Ct值中的观察中值为24.0;四分位数范围为20.4至28.5）和典型症状发作7天或以上检测为阳性的老人（8个观测值中的Ct值中位数为25.0；四分位间距为21.3至28.2）的病毒载量是一致的。从典型症状开始前的6天到开始后的9天之间收集的样本中能分离出活病毒。研究者估计养老院中患者的倍增时间为3.4天（95％置信区间为2.5至5.3）。金县周边的翻倍时间为5.5天（95％置信区间4.8至6.7）。3月26日之前确定的57名SARS-CoV-2感染者中，截至4月3日已有11名已入院（包括3名重症监护病房），另有15人死亡（死亡率26％）。在第一次“现患率”调查结束时，单位1的患病率最高（研究者假定这里发生了养老院中的第一例病例）。其他单位后来在老人中也发现了SARS-CoV-2感染，患病率也继续增加，如下图所示：截至第一次“现患率”调查时，在138名全职员工中，有11名（占比8％）的SARS-CoV-2呈阳性。到3月26日，在138个员工中有55人（占比40％）报告了症状，已经测试了51个（占比37％），其中有26个（占比19％）核算测试为养性。在26名核酸检测阳性的工作人员中，有17名是护理人员，而9名从事的职业是在轮班期间为多个部门提供服务（治疗师，环境服务，饮食服务）。这些护理人员没有需要住院的。研究者对34位老人的39份标本进行了测序。所有序列与先前在华盛顿的COVID-19病例分析中报告的序列相同或高度相似。在对34个老人的病毒测序中，有27个（占比79％）的病毒基因序列能归入两个病毒簇，这两个病毒簇之间有一个核苷酸差异。工作人员与老人的互动最有可能促成病毒的传播，症状前和无症状感染是防控难点在养老院报告了首例老人感染SARS-CoV-2后的23天，A养老院中的COVID-19患病率为64％，尽管尽早采取了感染控制措施，但病死率仍高达26％。此外，在26名工作人员诊断出COVID-19（占19％）。这些发现与美国另一家面向无自理能力老人的养老院中的新冠暴发情况非常类似。那一家养老院位和A养老院于同一个县，发生时间稍早一些，是美国本土报告的最早的一起新冠聚集暴发。调查发现，一半以上核酸检测阳性的老人在检测时根本没有症状。SARS-CoV-2感染者在出现症状前的传播极有可能导致感染迅速蔓延，传播给到其他老人和工作人员。这表明在养老院中，基于症状的感染控制策略不足以防止病毒扩散。尽管研究者无法量化无症状和症状前患者对该养老院中SARS-CoV-2传播到底贡献了多大的比例，但病毒RNA的Ct值表明：这些患者具有大量的排毒潜力。同时，从无症状和有症状的老人样本中分离出了活的SARS-CoV-2病毒，也表明了病毒的传播风险。SARS-CoV-2的流行病学调查显示症状前患者具备病毒的传播能力。研究者估计该养老院的感染者翻倍时间为3.4天，比周围社区的5.5天要快得多。倍增时间的加速可能是由于养老院内传播控制不充分，测序和调查数据表明症状前的传染是主要驱动力。呼吸道高病毒滴度的脱落，包括在症状发作之前的脱落，导致飞沫和可能的气溶胶传播。SARS-CoV-2检测阳性之前，老人和员工、员工与员工之间的互动可能已经促成了传播。在暴发中，间接接触传播的贡献尚不清楚。但是，受污染的环境表面和共享的医疗设备也可能起了作用。大部分早期传播似乎发生在第1单元中，那里出现了首例新冠病例，比其他单元要早几天。在所有的单元中引入SARS-CoV-2早期识别以及干预，或许可能阻止养老院内的病毒传播。截至3月26日，西雅图和金县公共卫生局与CDC确认：与该养老院相关的26名有症状的工作人员感染了新冠病毒；这些工作人员最有可能促进了养老院内的病毒传播。对金县医疗人员进行的的一项COVID-19研究表明，有症状的患者中有65％可以工作，而有症状的医疗人员中有17％最初症状只是轻度的，非特异性的症状，没有发烧、咳嗽、呼吸急促或喉咙痛。在疾病的症状出现前或症状轻度阶段，SARS-CoV-2感染人员可能会出现病毒脱落。这意味着：需要扩大医护人员的症状筛查范围，并建议所有医护人员普遍使用口罩。当前，在医疗机构中预防SARS-CoV-2传播的干预措施主要依赖于体征和症状的识别，隔离可能患有COVID-19的患者和员工。本文提供的数据表明，仅依靠基于症状的策略可能无法有效防止SARS-CoV-2在养老院中的传播。与衰老相关的免疫应答受损以及诸如认知障碍和慢性咳嗽等潜在疾病的高发，使该人群难以识别呼吸道病毒感染的早期体征和症状。研究表明，在老年人中，包括无自理能力的老年人中，流感病毒常常表现出很少或非典型的症状，这延误了诊断并导致了进一步的传播。此外，基于症状的策略可能会无意中增加未感染老人暴露于SARS-CoV-2的风险，因为在症状典型的患者中，假阴性也是很常见的。研究者的研究表明，症状发作与病毒排出之间的相关性不强，这可能是由于难以确定症状发作的确切日期或该人群中病毒释放的差异所致。在其他人群中的研究表明，SARS-CoV-2散发在疾病早期最高。研究者的调查显示，某些养老院中的患者在症状发作后超过7天仍在排毒，这一发现在其他人群中也得到了证实。这些数据支持当前的建议，即倾向于基于测试的预防策略，替代之前对养老院中老人的进行的基于症状的传播预防措施。由于无症状或有症状前患者可能在老人这类高危人群的传播中起重要作用，因此，应考虑采取其他预防措施，包括使用检测方法来指导基于传播的预防措施、隔离措施。这便要求快速检测能力。
SARS-CoV-2在进入养老院后可以迅速传播，导致高发病率和高死亡率，并增加了该区域医疗保健系统的负担。无法识别的无症状和症状前感染最有可能促成病毒的进一步传播。在COVID-19大流行期间，各种养老院和长期护理机构应采取积极措施，防止引入SARS-CoV-2。这些步骤包括限制访客和不必要的人员进入建筑，要求所有员工设施内普遍使用口罩，进行源头控制以及对员工进行严格检查。研究者的数据表明，以症状为基础的策略来识别SARS-CoV-2患者并不足以防止病毒在养老院中的传播。一旦出现SARS-CoV-2感染者，应采取其他策略以防止进一步传播，包括在所有的护理活动中不论老人症状如何，都使用个人防护设备。应该考虑基于测试的策略来识别SARS-CoV-2感染的老人和员工。
全球新冠肺炎日新增93716例 单日新增创下新高

                        （原标题：全球新冠肺炎日新增93716例 单日新增创下新高）
                    根据世界卫生组织24日发布的每日疫情报告，欧洲中部夏令时4月24日10时至4月25日10时（北京时间4月24日16时至4月25日16时），全球确诊新冠肺炎病例新增93716例。这是自1月21日世卫组织开始发布新冠肺炎每日疫情报告以来，日新增病例的最高值。此前的最高值是4月11日报告的新增89657例。
根据这份报告，截至欧洲中部夏令时4月25日10时（北京时间4月25日16时），全球确诊新冠肺炎2719897例（新增93716例），死亡187705例（新增5767例）。其中疫情最为严重的欧洲区域已确诊1314666例（新增30450例），死亡119463例（新增2940例）。
误用消毒剂如何处理？美国伊利诺伊州咨询电话大增

                        （原标题：误用消毒剂如何处理？美国伊利诺伊州咨询电话大增）
                    美国伊利诺伊州公共卫生部门负责人埃奇克（Ngozi Ezike）25日在发布会上表示，过去两天，该州有毒物质控制中心接到关于误服消毒剂的咨询电话大幅上升，例如，有人用洗涤剂溶液冲洗鼻腔，还有人混合漂白剂和漱口水用来漱口。埃奇克警告民众：“注射、摄入和吸食家用清洁剂是危险的，这样做可能致命。”23日，美国总统特朗普在发布会上暗示，也许可以通过注射消毒剂杀死新冠病毒；随后又改口称是讽刺，自己“不是医生”。
新冠疫情难以控制 拜登称特朗普可能推迟总统选举

                        （原标题：拜登称特朗普可能推迟总统选举）
                    资料图：当地时间3月13日，美国总统特朗普在白宫宣布“国家紧急状态”，应对新冠肺炎疫情。 中新社记者 陈孟统 摄美国民主党总统竞选人乔·拜登23日说，他推测共和党籍总统唐纳德·特朗普可能试图推迟定于11月的总统选举，以确保胜出。拜登当天在一场线上竞选筹款活动中说：“记住我的话，我认为他将试图推迟选举，给出一些无法按期举行（总统选举）的理由。”
按拜登的说法，推迟选举是特朗普自认能够获胜的“唯一办法”。他声称，特朗普不愿给美国邮政公司划拨救济资金，意图是“让民众难以投票”。一名政府官员本月早些时候告诉《华盛顿邮报》记者，特朗普明确表达，如果应对新冠疫情的救济议案包含给美国邮政公司的拨款，他将不会签署。美国媒体推测，特朗普认为美国邮政公司无需救助。法新社报道，不少人认为邮寄选票有助于防控疫情，但特朗普认为这种方式可能为舞弊创造条件。路透社22日发布与益普索集团合作民意调查的最新数据，显示特朗普在密歇根、宾夕法尼亚和威斯康星三个选举“关键州”的民意支持率都低于拜登。2016年总统选举中，特朗普在这三州以微弱优势获胜。
美媒称白宫正考虑换掉卫生部长 白宫否认

                        （原标题：美媒称白宫正考虑换掉卫生部长，白宫否认！）
                    《华尔街日报》报道截图【环球网报道】《华尔街日报》、美国“政客”新闻网等25日消息称，知情人士透露，白宫正在权衡以及讨论更换卫生与公众服务部长亚历克斯·阿扎的计划。知情人士还透露，替代阿扎的人选包括白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉·伯克斯。“政客”新闻网提到，有白宫官员近来指责阿扎造成了卫生部门的长期混乱，同时有媒体称，阿扎曾在1月敦促特朗普就新冠肺炎疫情采取行动，但总统及其助手无视阿扎的警告，认为这是“危言耸听”。阿扎随后否认了相关报道，他称特朗普“从未拒绝或驳回”他或者来自工作组的“建议”。对于媒体有关白宫考虑换掉阿扎的报道，白宫25日进行了否认。“在阿扎部长的领导下，卫生与公众服务部继续在总统的一些优先事项上发挥领导作用。任何关于人事问题的猜测都是不负责任的，会分散我们整个政府在疫情应对上的注意力。”白宫副新闻秘书贾德·迪雷（Judd Deere）当天在一份声明中说。
美媒：白宫考虑撤换卫生部长 对其疫情应对不满

                        （原标题：美媒：白宫考虑撤换卫生部长）
                    △阿扎尔资料图据《华尔街日报》报道，白宫正在考虑撤换卫生与公众服务部部长阿扎尔（Alex Azar），因对其在疫情早期的应对不满。白宫对于撤换该部领导层比较谨慎，目前还未确定阿扎尔是否将被解职。特朗普此前曾公开表示对阿扎尔不满。本月早些时候，有媒体指特朗普在新冠肺炎疫情早期行动迟缓，特朗普就此发推文称，阿扎尔“直到后来才告诉我（情况）”。
日本补助金或不会流入市场 民众最想把钱存起来

                        （原标题：日本补助金或不会流入消费市场 民众最想把钱“存起来”）
                    面对疫情带来的冲击，日本也选择发钱。日本首相安倍晋三近日宣布，将向所有国民每人发放10万日元补助金（约合人民币6600元）。安倍宣布政策后，“10万给付金如何使用”，成为日本热门话题排行榜的第一位。从内容来看，将10万日元用于存款和付房租的最多，其次是用于置办个人兴趣爱好物品，“买镜头”“买手伴”“买动画片的蓝光碟”等。株式会社Plus One的调查结果显示，将10万日元全部用于储蓄和还贷的占受访者总体的18%，用于购买一直想买但没钱买的高价商品占总体的6.2%，用于购买食物的占总体的5.2%，用于个人娱乐的占总体的3.2%。也就是说，每5个人里有1个将10万日元存起来或还贷，不会流入消费市场。事实上，这并不是日本第一次发票、发钱，在上世纪90年代泡沫经济破灭后以及2008年全球金融危机爆发后，日本都曾发放类似的补助，但效果并不明显。《日本经济新闻》评论员山本由里表示，此次因疫情受到经济打击的日本家庭，较2009年全球金融危机要多出很多，因此应该有四成左右的日本人会把10万日元送往银行。日本人保守消费的做法并不难理解。拿2009年和现在的日本家庭状况来比较，当时的正规雇用率为33.7%，现在为38.3%；当时一个家庭可自由支配的平均金额为430.1万日元，现在为421.3万日元；当时无储蓄的家庭占总体的29.9%，现在为38.0%。尽管雇用增多，但日本每家每户的“底子”是在逐年变薄。评论称，10万日元补助方案，让日本民众或多或少心里有底。但除此之外，并不能奢望有什么明显经济效果。
借口“安全风险” 美国无理打压中国4家电信公司

                        （原标题：借口“安全风险”，美又无理打压中国4家电信公司）
                    美国试图以“安全风险”为由进一步遏制中国电信行业在美发展。据美国《华尔街日报》24日报道，美国联邦通信委员会(FCC)当天对包括中国电信美洲公司、中国联通美洲公司、太平洋网络及其子公司信通电话在内的4家中国公司表示，除非能证明独立于中国政府，否则就将撤销它们的在美服务许可。报道称，后两家公司都由中国国有企业中信集团公司控股。《华尔街日报》称，FCC周五对上述公司发布声明，要求它们在30天内说明为何FCC不应撤销它们的在美服务许可，“给予这些公司证明自己不受中国政府影响和控制的机会”。FCC十多年前曾向这几家企业发放在美运营服务许可。FCC声称，自那以来，“与中国政府活动相关的国家安全和执法风险明显增加”。FCC主席帕伊在声明中表示，“在网络安全问题上，我们不能冒险。”本月9日，以美国司法部为首，包括国务院、国防部、商务部在内的多家美国联邦机构曾指控中国电信美洲公司可能允许中国政府实体“进行恶意的网络活动，从而进行经济间谍活动，破坏和误导美国的通信”，声称中国电信接入美国电信网络可造成“重大且不可接受的国家安全和执法风险”，要求FCC撤销中国电信在美服务许可。因此，FCC还在本次声明中特别要求中国电信回应有关指控。中国外交部发言人赵立坚本月10日在例行记者会上回应“美方威胁撤销中国电信在美服务许可”一事时说，中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上，按照市场原则开展对外经济合作，同时也要求他们遵守当地法律法规。中方敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止对中国企业的无理打压，为中国企业赴美投资、经营提供公平、公正、非歧视的环境。
针对FCC的要求，《华尔街日报》24日援引中国电信美洲公司代表的话称，该公司“期待与FCC分享信息，说明自己作为电信公司的责任”。该公司还对此前多家美国联邦机构的指控予以否认。截至本报发稿，其他3家公司尚未进行回应，不过它们此前曾表示，自己的在美业务始终遵守美国的法律法规。美国彭博社报道认为，FCC上述指令是为限制“中国政府对美国网络影响力的一项最新行动”，此举或将结束中国4家电信运营商在美国市场的业务。《华尔街日报》也称，FCC的做法是为撤销这些公司的在美运营许可铺平道路。据了解，美国已非首次向中国电信运营商发难。2019年5月，FCC以中国政府有可能利用电信许可对美国政府进行间谍活动的风险为由，全票否决了中国移动在美国提供服务。同年9月，两名美国参议员要求FCC审查中国电信和中国联通在美国境内经营的许可。
俄罗斯联邦共产党向金正恩发贺电 祝其身体健康

                        （原标题：俄罗斯联邦共产党向金正恩发贺电 祝其身体健康）
                    2019年4月25日，金正恩访问俄罗斯期间与普京会晤。（朝中社）【海外网4月26日编译报道】 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》26日刊文称，在朝鲜最高领导人金正恩访问俄罗斯一周年之际，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫24日向金正恩发去贺电。久加诺夫在贺电中称，2019年4月25日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的俄朝首脑会晤，意义深远，是两国相互理解和信任的象征。会晤就扩大和深化双边合作领域达成协议。会晤后，俄朝关系已进入多方面合作阶段。如今，俄罗斯联邦共产党和朝鲜劳动党的友谊也得到加强。久加诺夫还表示，俄罗斯联邦共产党支持朝鲜在对外关系中奉行自主友好的政策，维护朝鲜半岛和亚洲和平，发展同各国的合作关系。他还祝愿金正恩身体健康、幸福快乐，祝朝鲜繁荣昌盛。23日，为纪念金正恩访俄一周年，俄罗斯驻朝鲜大使馆还向金正恩赠送了花篮。据海外网早前报道，应俄罗斯总统普京之邀，金正恩于2019年4月24日抵达符拉迪沃斯托克，对俄罗斯进行访问。这是金正恩自2011年当政以来，首次与俄罗斯总统举行会晤。
美国海军力挺＂罗斯福＂号航母原舰长复职

                        （原标题：美国海军力挺“罗斯福”号原舰长复职）
                    美国官员24日说，美国海军高层已经向国防部长建议，恢复“西奥多·罗斯福”号核动力航空母舰原舰长布雷特·克罗泽的职务。克罗泽先前因舰上暴发新冠疫情而致信海军高层“求救”，遭时任海军代理部长以“判断力低下、上报程序欠妥”而解职。【提议复职】美国海军先前就“西奥多·罗斯福”号疫情作内部调查，调查眼下已经完结，但尚未对外发布调查结果。美联社以不愿公开姓名的美方官员为消息源报道，海军作战部长迈克·吉尔戴已经建议，将克罗泽官复原职。吉尔戴21日先与美军参谋长联席会议主席马克·米利会面，24日与国防部长马克·埃斯珀会面提交建议。按美方官员的说法，埃斯珀表态会考虑海军建议，但在做决定前要求海军暂时不要对外发布消息。埃斯珀发言人乔纳森·霍夫曼24日早些时候暗示，防长对这件事持开放态度，“他基本倾向于支持海军领导层的决定”。不过，《纽约时报》首先报道吉尔戴提议为克罗泽复职的消息后，多家媒体跟进报道，霍夫曼随后发布正式声明，称埃斯珀仅从吉尔戴听取了“口头汇报”，希望看到调查报告的文本后，与海军高层会面“讨论后续步骤”。美联社报道，尽管海军方面的建议尚未公开，但预计关联单独舰只与舰队的内部上报和领导机制。就舰长克罗泽致信海军高层一事，舆论一直关注海军领导层是否反应过于迟缓，以及高层将领是否有人应当承担面对求救而不作为的责任。一名高级防务官员说，海军的调查覆盖跨时区、跨部门通讯的复杂时间线，埃斯珀希望确保这份报告足够详尽，并经得起推敲。【国会支持】美国国会众议院军事委员会主席、来自华盛顿州的民主党人亚当·史密斯敦促埃斯珀为克罗泽复职。“尽管克罗泽舰长在舰上面临健康危机时采取的行动过激、不完美，但有一点很清楚，他那样做只是为了保护船员。”美国海军24日说，停靠关岛的“西奥多·罗斯福”号官兵已全员接受新冠病毒检测，856人检测结果呈阳性，其中4人正在医院接受治疗，一人死亡。
“西奥多·罗斯福”号航母3月24日发现舰上3人感染新冠病毒，此后确诊人数逐渐增加，于3月底抵达关岛停靠。时任舰长克罗泽3月30日致信美国海军高层，要求让舰上官兵尽快上岸接受隔离和检测以遏制病毒传播。信件内容经媒体披露后，美国军方决定从舰上大规模撤人。4月2日，时任美国代理海军部长托马斯·莫德利解除克罗泽的舰长职务。莫德利随后飞往关岛对舰上官兵严厉训话，批评克罗泽“幼稚、愚蠢”。训话录音曝光后，莫德利公开道歉，继而辞职。埃斯珀最初支持莫德利解职克罗泽的决定，称那是“非常艰难的决定”。不过，军方其他将领，包括吉尔戴反对，认为应当首先开展调查。美国总统唐纳德·特朗普在事件之初抨击克罗泽，认为他上报的备忘录“糟糕”，但不久后即转变态度，称不想毁掉一个可能刚刚“度过糟糕一天”的人。
再延一个月 美国夏威夷州将居家令延长至5月31日

                        （原标题：美国夏威夷州将居家令延长至5月31日）
                    △图片来自网络
美国夏威夷州州长戴维·伊格在当地时间4月25日的新闻发布会上宣布，夏威夷州将原定于4月30日到期的居家令延长至5月31日。伊格表示，自该州宣布居家令以来，虽然夏威夷机场的到港访客减少了98％， 但每天仍有约100人到达，这些访客到达夏威夷州后将进行为期14天的自我隔离，也正是因为访客的不断到来，该州才决定延长居家令禁令，以保证接受隔离的访客有足够时间对自身健康状况进行汇报。伊格同时表示，访客在到达夏威夷机场后，将对其进行包括体温检查以及对停留期间酒店住宿的核实，每位访客必须提供酒店住宿的电话号码，如果酒店没有该访客的住宿信息，则不允许其离开机场。
机构统计：全球累计新冠肺炎确诊超290万例

                        （原标题：最新！机构统计：全球累计新冠肺炎确诊超290万例）
                    【环球网快讯】据Worldometer全球实时统计数据，截至北京时间26日9时18分，全球累计新冠肺炎确诊病例超过290万例，达到2920914例。其中死亡病例超过20万例，达到203269例。

美四州监狱96%感染者无症状 专家:病例数被严重低估

                        （原标题：美国四州监狱中96%感染者无症状 医学专家：病例数被严重低估）
                    【海外网4月26日|战疫全时区】近日，在美国阿肯色州、北卡罗来纳州、俄亥俄州和弗吉尼亚州的监狱系统中，绝大多数新冠病毒检测呈阳性的囚犯没有出现相关症状。对此，美国医学专家表示，美国病例数被严重低估了，“由于缺乏足够的检测和监督，美国真实感染病例数可能比我们目前知道的要高得多。”综合美国《国会山报》、路透社25日报道，美国这四州中，有3277名囚犯的新冠病毒检测呈阳性，其中96%为无症状感染者，没有出现发热、咳嗽等相关症状，这一事实使卫生专家感到震惊。据悉，无症状患者可在不知不觉中传播新冠病毒，因此，自新冠疫情暴发以来，卫生部门官员就不断要求州政府官员采取“社会疏远”措施。报道指出，在美国监狱系统中，囚犯彼此间经常会有密切接触，这些无症状感染者对于美国各州的监狱系统构成了特殊的挑战。美国乔治华盛顿大学急诊医学副教授温蕾娜在接受采访时表示，这加深了我们的认识，那就是美国病例数被严重低估了，“由于缺乏足够的检测和监督，美国真实感染病例数可能比我们目前知道的要高得多。”美媒称，这些州立监狱的结果十分相似。美国田纳西州和密歇根州也在一份报告中指出，该州监狱中大多数新冠病毒检测呈阳性的病例并未表现出症状。而美国一些州如佛罗里达、纽约和得克萨斯州，也只是对有症状的囚犯进行了病毒测试。得克萨斯大学惩教专家、高级讲师米歇尔·戴奇称，几乎可以肯定，美国监狱机构低估了在囚人员中感染者的数量，“目前战胜疫情的唯一方法就是进行大规模测试，就像此前专家们告诉我们的那样，”戴奇补充称。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间4月26日6时30分左右，全球累计确诊超288万例，达2886408例，累计死亡202270例。其中美国累计确诊933050例，死亡53391例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例42526例，新增死亡2374例。
疫情中，美国政府有项工作一直保持高效率

韩国7000余人在操场露天考试 卷子被狂风吹一地

                        （原标题：韩国7000余人在操场露天考试 卷子被狂风吹一地）
                    【海外网4月26日|战疫全时区】 据韩国YTN新闻报道，韩国25日和26日举行保险代理人考试，为防范新冠病毒交叉感染，全国10个考场七千多人被安排在露天笔试。但由于25日狂风劲吹，考生们吃了不少苦头。报道称，这是自1972年以来，韩国首次在户外举行保险代理人考试。由于疫情，这场考试被推迟了2个多月。当天，许多考场设在操场等户外地点，考生全部戴上了口罩，经过体温检测、手部消毒后才能入场。考试过程中，每人单独一张桌椅，彼此间隔5米。25日天气寒冷，许多考生都穿着羽绒服参加笔试，还有人披上了毛毯。由于当天风力较猛，有考场椅子被刮跑了，试卷纸也散落一地，监考老师们不得不跑着去追。不过，尽管在风中凌乱不堪，考生们依然很开心。京畿道水原市一位男子说，比起苦等几个月，他更喜欢当下在户外参加考试。
美国税局欲让万名员工用衣服头巾自制口罩返岗被批

                        （原标题：欲让万名员工用衣服自制口罩返岗 美国税局被批不负责）
                    （图源：路透社）【海外网4月26日|战疫全时区】美国媒体消息称，美国国税局（IRS）计划请求近万名员工在疫情期间返回岗位，以协助经济援助支票的发放和报税季工作。据称，由于缺少个人防护装备的供应，国税局建议返岗员工自带口罩，并可以用“干净的衣服和头巾制作”。众议院官员则对此举做出了强烈谴责，称国税局这一行为“完全不负责和不道德”。据美国有线电视新闻网（CNN）、政治新闻网站Politico25日报道，国税局当日的一份声明表示，将请求数千名员工返岗帮助邮寄和处理纸质报税材料等工作，并会提供“工资奖励”。财政部雇员工会负责人托尼·雷登则表示，国税局目前以招募志愿者为主，但如果人手不够将会命令员工返岗，而“第一波”返岗员工将会达到约1万人，分别来自国税局的10个分支机构。雷登说道：“我们正在和国税局就工作环境卫生进行沟通，以确保能有足够的清洁和消毒物资，让员工在办公期间能够保持安全距离，并且为他们提供口罩、手套等个人防护装备。”然而Politico报道指出，国税局的一份备忘录表示该机构目前并没有充足的个人防护装备供应。这份备忘录由众议院筹款委员会主席理查德·尼尔和众议员约翰·刘易斯公布，其中称虽然国税局“正在试图找到更多的个人防护装备，但是各个机构在一开始可能无法保证给每位员工都提供”。“因此，员工应当在返工时自行携带防护装备来遮挡口鼻。”该备忘录写道，“根据美国疾控中心的建议，人们可以利用常用家庭物品自制口罩，比如衣服和头巾。”尼尔和刘易斯对这一说辞表示强烈反对：“虽然可以理解国税局在危机期间要求部分员工返岗工作，但是让员工自己解决个人防护问题是完全不负责和不道德的行为，这本应该是联邦政府的责任。”另一方面，国税局发言人并未就此问题作出回应。据了解，国税局在全美共有约7.3万名员工。受疫情影响，其所有税务处理和帮助中心都于近几周被关闭，员工也一直处于远程办公状态。报道指出，国税局近期正忙于向民众发放经济刺激补助和落实相关援助工作，并因此面临巨大压力。

围追堵截，美联邦政府抢夺地方防护物资堪比劫匪

                        （原标题：北美观察 | 围追堵截，美联邦政府抢夺地方防护物资堪比劫匪）
                    随着美国新冠肺炎确诊病例逼近100万大关，各州与地方政府都在紧锣密鼓地为当地医院筹措抗疫物资。然而，多家美国媒体近日调查发现，联邦政府不仅没有及时向地方提供支援，反而设立关卡、围追堵截，将多地原计划运往医院的物资“收缴充公”。美国媒体《情报员》日前评论，在全球疫情暴发之际，美国联邦政府不仅没有承担起应有的责任，反而阻挠各地医院自发获取防护物资，“无异于向各州政府发起战争”。△美国媒体《情报员》发文批评白宫设立屏障，阻挠各州与医院获取个人防护物资左藏右躲，地方医院为保物资斗智斗勇多家美国媒体报道指出，地方医院不仅需要自己设法找到购买个人防护用品的途径，而且在交付定金后，往往还需要和联邦政府斗智斗勇，摆脱他们在物资运送过程中的围追堵截。马萨诸塞州贝斯特州医学中心的安德鲁·阿滕斯坦，近日就向《新英格兰医学杂志》讲述了该医院购买物资历尽的千辛万险。阿滕斯坦说，在他为医院购买物资时，曾受到两名联邦特工反复盘查，问其购买口罩等物资的具体目的。虽然阿滕斯坦一再亮明身份，并说明卫生系统的迫切需求，但在两辆卡车装载物资后，阿滕斯坦得知国土安全部仍在考虑是否对其进行收缴。最终他不得不给国会议员致电请求干预，才得以保下这批物资。阿滕斯坦说，为降低物资运送途中被扣留的危险，两辆载满口罩等防护用品的卡车不得不装扮成食品运输车辆，并采取两条不同路线返回医院库房。“我对运输车是否能安全返回充满紧张，直到午夜时分接到电话确认物资已到库房，才放下心来。”阿滕斯坦说。△《新英格兰医学杂志》刊登了马萨诸塞州贝斯特医学中心安德鲁·阿滕斯坦撰写的《求寻防护物资记》围堵难逃，地方政府百万口罩遭劫报道指出，阿滕斯坦经历中，最让人震惊的是他对于联邦政府的干预并不感到意外，而是早有所预料，还做足了充分准备，像游击战队员一样巧妙躲闪。实际上，正是因为物资充公情况近日屡见不鲜，阿滕斯坦才会早有准备。《情报员》报道，联邦政府于3月底截获了马萨诸塞州订购的300万枚口罩。马萨诸塞州州长查理·贝克告诉媒体，这300万枚口罩抵达纽约港口时被“没收”，让地方政府明白现在“一般购买手段”已经不再奏效。《迈阿密先驱报》也有类似报道。4与中旬，迈阿密戴德县应急部门购买的100万枚N95口罩眼看就要到手，但最后一刻遭到了联邦政府“接管”。△《迈阿密先驱报》报道了迈阿密戴德县订购的100万枚N95口罩被联邦政府中途截走同时，《芝加哥太阳时报》 报道说，为避免联邦政府干预，伊利诺伊州已开始安排秘密包机运送个人防护用品，不再向外界透露过多运输信息。“我们本来是要去机场接收物资的。这些防护用品和黄金一样宝贵。但供应商却告诉我们，联邦政府把他们截走了！”迈阿密戴德县紧急事务管理总监弗兰克·罗拉森说，这100万只口罩原本是要拿去保护一线医护工作人员的，联邦政府的行为简直就是“半路抢劫”。巧立名目，白宫“空中桥梁计划”扼杀供应链伊利诺伊州州长J.B.普里兹克告诉美国非营利性新闻网站《共同梦想》：“白宫制定了一项所谓的‘空中桥梁计划’，通过该计划，把购得的防护物资发放给美国私人企业而非各州。”，“很不幸，我们正在和联邦政府、各州以及其他国家，竞争购买这些物资。”△“共同梦想”网站刊文报道了州政府被迫瞒着联邦政府偷运防护用品的窘状“共同梦想”指出，“空中桥梁计划”在联邦紧急事务管理局的协调下，将个人防护用品交付给私人企业体系，然后再由企业以盈利方式卖出。然而根据司法部一份备忘录显示，这些企业在物资分配过程中，不受反倾销法的控制。△“共同梦想”网站刊文指责特朗普政府将个人防护用品给向私企而非州政府哥伦比亚广播公司（CBS）也报道了“空中桥梁计划”，指出其白宫负责人是特朗普女婿库什纳，该计划旨在让美国联邦政府于全球范围内寻找个人防护物资，之后移交美国私人企业，各州必须经过竞争，才能从这些私人公司购买物资。物资进入商业系统后，通过医院和分销商之间的业务交易进行供给。《情报员》指出，由于法律禁止各州政府赤字支出，这意味着疫情时期，面对防护物资短缺，由于税收减少而造成巨额预算短缺的州政府，将因为法律限制而无能为力，“这种情况下，联邦政府的职责应当是出手相救，但是当局却在危机中，一而再、再而三地告知各州自行解决困难。”《情报员》评论说，不仅如此，联邦政府还参与和其他各州竞买物资，在多州竞拍，把物资价格拉高十倍甚至更多。对于想要通过各自已经稀缺的资源途径购买物资的州政府，联邦政府却对其插手，半路截取他们千辛万苦订购到的物资。《情报员》尖锐地批评说，白宫的做法实际上正在“向州政府，以及努力通过自身能力获取物资的医院挑起战争”“联邦政府就像扼杀伊朗和朝鲜的供应链一样，正在扼杀通往各州的疫情物资供应链。”（央视记者 武卫红）

美国密歇根州一监狱近650名囚犯确诊新冠肺炎

                        （原标题：美国密歇根州一监狱近650名囚犯确诊新冠肺炎）
                    当地时间25日，美国密歇根州监狱管理局数据显示，该州莱克兰监狱的1400名囚犯中，有642名囚犯确诊新冠肺炎。目前，密歇根州共有1170多名囚犯病毒检测呈阳性，其中30人死于新冠肺炎并发症。据《纽约时报》报道，密歇根州莱克兰是全美新冠肺炎疫情密集暴发点之一。目前，包括俄亥俄州、田纳西州、阿肯色州、密歇根州和北卡罗莱纳州在内的多个州正在积极地对囚犯进行核酸检测，本周全美囚犯群体的感染预估率翻了3倍，预计将进一步上涨。截至25日上午，全美囚犯新冠肺炎确诊病例为9437例。

日本多地地震：一核电站停运 局地5天地震超40次

                        （原标题：日本一天内多地地震：一核电站停运 局地5天地震超过40次）
                    东海第二核电站（NHK）【海外网4月26日编译报道】综合日本广播协会（NHK）、共同社等媒体26日报道，自当地时间4月26日凌晨至上午9时49分期间，日本关东及东北等多地接连发生地震，其中震级最高的一次为里氏4.9级，包括茨城县、枥木县、群马县、埼玉县、千叶县等多地均有震感，并造成一处核电站停运。据报道，自当地时间26日凌晨起，日本东海地区就连续发生4次地震，其中包括1时16分左右以爱知县西部为震源的里氏2.7级地震，以及上午2点22分左右以长野县中部为震源的里氏4.9级地震等。至26日上午9时49分许，日本茨城县、枥木县、群马县、埼玉县、千叶县等地发生了里氏4.8级地震。此次地震未引发海啸。日本气象部门统计的数据显示，从本月22日开始，以日本长野县中部为震源的地震就已经接连发生40次以上，日本气象厅也呼吁民众注意防范。熟悉长野县地震和火山情况的京都大学防灾研究所副教授大见士朗23日也呼吁：“今后也有可能继续发生同样程度的地震，需要引起注意”。另据日本原子能机构26日表示，受地震影响，位于日本茨城县东海村的东海第二核电站一度停止运行，未发生其他异常情况。此外，核电站周边的辐射量监测站数值也没有出现明显变化。
美刊称使用呼吸机患者死亡率达88% 医学专家急了

                        （原标题：《美国医学会杂志》这篇论文太吓人，医学专家看完都急了）
                    近日，美国知名医学期刊《美国医学会杂志》（JAMA）刊登了一篇十分吓人的论文。这篇研究了美国纽约市5700名新冠肺炎住院患者的论文宣称，他们统计发现，使用呼吸机的患者，其死亡率高达88%！结果，此事也很快被众多西方媒体报道，并震惊了舆论。但不少看到了这篇论文的医学专家却指出，这个数字存在严重的误导。下图，便是那篇宣称纽约市使用呼吸机的新冠肺炎患者死亡率高达88%的论文。这一令人震惊的数字，也很快被大量西方媒体报道，比如美国彭博社和英国的《独立报》。然而，在刊登了这篇论文的美国知名医学期刊《美国医学会杂志》（JAMA）的官方网站上，多名医学专家却表示这个数字存在严重的误导性，并要求期刊方面联系作者进行更正。原来，这些医学专家发现，这篇论文是将那些使用呼吸机后死亡或出院的病人进行了对比：其中出院的38人，死亡的282人，由此算出使用呼吸机的住院病人死亡率高达88%的数字（282/38+282）。然而，该论文的样本中还有831名病人仍在住院并正在使用呼吸机进行治疗。但似乎是由于这800多名病人还没有出院或死亡，这篇论文的研究人员竟然没将他们统计进去，这才出现了那么高的死亡率数字。目前，《美国医学会杂志》已经更正了这一数字。其编辑人员也在论文的评论区留言感谢了医学专家们指出的错误。更正后的论文在此处的最新表述为：在需要使用呼吸机的病人中，38人（3.3%）已经出院，282人死亡（24.5%），还有831人（72.2%）仍在住院。不过，在境外的社交平台推特上，一些医学人士仍对《美国医学会杂志》出现这样的疏漏感到不解……

胡锡进：中国人沉住气 有美国那帮精英哭的时候

                        （原标题：胡锡进：中国人沉住气，有美国那帮精英哭的时候）
                    国际舆论环境。但是请大家沉住气，中国抗疫搞得就是好，美国和欧洲死了那么多人，的确不是中国的责任，这些重大事实翻不了盘。只要咱们坚持住，有条不紊，有美国那帮精英们哭的时候。老胡为什么这么说？因为抗疫是场持久战，中美应对上的巨大差距刚开个头，接下来我们这边会越走越稳，也越来越顺，他们那边按照目前的这一套搞下去，只会继续拧巴。这个事实的分量将越来越重，直到最终压垮华盛顿散布的众多谎言。美国的医学专家们都在预测，今年入冬后，甚至从秋天开始，美国将迎来第二波更加汹涌的疫情高峰。这是全球的挑战，但美国将是重灾区，而中国不会。中国已经汲取了疫情在武汉暴发的教训，我们的经济在恢复，但是疫情防控这根弦一点也没有放松。中国各地已经建立起来的防控体系有能力随时被激活，捕捉、掐灭新出现的传染链。即使出现局部较严重的社区传播，我们也有了对付它们的丰富经验。美国是一个相反的样本。它用一点也不小于中国前段时间的经济停摆幅度仅仅换来了疫情的微弱缓和，而完全不是中国对疫情的有效控制。我可以断言，除非病毒出于某种奇迹而自然消亡，否则美国根本做不到哪怕短时间的“零新增”。武汉星期五重症病人清零，设想一下，纽约两三个月后能做到这一点吗？恐怕很难。中国黑龙江或者广东出了某个较长的新传染链，举国重视，这恰是中国防控已经普遍精密化并且深入人心的反映。而在美国，感染怎么多起来，又怎么少下去，基本是笔糊涂账。它至今没有建立起向“零新增”冲刺的能力，它也做不到疫情缓和后阻止反弹的防控安排。疫苗和特效药的研发是个艰难过程，而且面对这么严重的疫情，即使有了它们，作用也是有限的。“群体免疫”则完全是扯淡，世卫组织星期五刚刚警告说，目前没有证据显示新冠肺炎治愈者能够自动抵抗二次感染。而且美国要搞“群体免疫”，恐怕得付出死几百万人的代价。因此至少到下一个春天，防控将主要依赖组织能力，取决于社区层面应对疫情的基础文化，而这些方面，美国的水平比有很多贫民窟的南美国家好不到哪儿去。美国现在的对华傲慢已经说不上是“真傲慢”了，其背后藏着越来越多的焦虑、妒忌甚至慌乱。特朗普政府向中国甩锅已经表演到公开耍政治流氓的巅峰区，这也意味着它在逐渐走向玩不下去的崩溃点。美国经济在疫情不根本缓解的情况下不可能充分恢复，疫情所导致的牵制是方方面面的，根本不以特朗普政府的意志为转移，也不取决于街头针对社交隔离的抗议活动。只要中国保持住恢复经济与控制疫情的最大结合，在复工和抗疫之间不断摇摆、损失越来越惨重的美国终将失去指责中国的舆论动员力。特朗普政府之前预测美国将因新冠肺炎死亡10万至20万人，后来又乐观表示能将这个数字控制在5万至6万人，而现在美国的死亡人数已经超过5.3万，这样下去，尤其是一旦秋天疫情再度大暴发，美国死亡10万至20万人的风险是很高的。老胡不希望美国的情况如此恶化下去，因为美国也都是人命啊，衷心希望所有美国人安好，而且新冠病毒是人类的共同敌人，美国不好转，全世界都将受牵连。然而现在不珍惜生命的是美国政府，他们的心思根本没有用到抗疫上，满脑子都是选举、向中国甩锅。现在每天还有一千几百甚至更多死亡病例，特朗普总统却天天大谈抗疫成绩，他那样说话要是在中国得被骂死。美国政府一点也没有反思之前过失，让接下来的决策更加科学、也更加有力的意思，他们天天就是吹。特朗普（资料图）中国要坚决做到疫情不反弹，坚决做到经济活动的恢复率越来越高，而不是反复、动荡，坚决做到这样的稳定性在今年秋冬时也坚如磐石。在这个过程中，将会有很多国际间的变化出现。疫情暴发以来，有一些拐弯完全出乎了人们的意料。只要中国真正做得好，尽管美国肯定会更疯狂向中国甩锅，但我们扭转舆论格局的机会将有很多。而且，对任何国家来说，它的舆论形象最终都是做出来的，而不能靠说出来、编出来。中国人，稳住，保持信心和耐心。
胡锡进微博截图
缅甸新增新冠肺炎确诊病例2例 累计146例

                        （原标题：缅甸新增新冠肺炎确诊病例2例 累计146例）
                    缅甸卫生部4月26日上午发布三批化验结果，新增新冠肺炎确诊病例2例，累计146例。其中5例死亡，10例痊愈，同时有3位患者在重症监护室接受治疗。新增的2例确诊病例分别位于仰光省和实皆省，其中实皆省的确诊病例，未曾与确诊病例接触，但是有出国旅行史。在目前的确诊病例中，有14例没有与确诊病例接触史。

印度新增确诊病例创单日最高增幅 累计确诊26496例

                        （原标题：印度新增确诊病例创单日最高增幅 累计确诊升至26496例）
                    根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间4月26日上午8时，过去24小时内印度境内新增新冠肺炎确诊病例1990例，创印度疫情暴发以来单日确诊病例最高增幅。目前印度累计确诊病例升至26496例，其中死亡824例，治愈出院5804例。近期印度大幅增加了检测能力和收治能力，这也是确诊病例不断攀升的主要原因之一。目前印度正在推广使用血液抗体快速检验法，根据印度官方公布的最新数据，截至当地时间25日晚9时，印度累计进行了579957份病毒样本检测，每天样本检测能力已升至4万份左右。同时数据显示，截至目前印度用于收治确诊病例的定点医院已达3773家，隔离病床数量也增加了至19.4万张。印度自3月25日起实施了为期21天的全国封锁，本月14日又宣布延长封锁期限至5月3日，目前印度全国仍然处于封锁状态，这在一定程度上减缓了疫情的传播。印度卫生部此前的通报表示，印度新冠肺炎确诊患者的治愈康复率不断上升，目前已达到21.91%的水平，而且全国已累计有80个地区在过去14天无新增病例出现。不过印度医学研究理事会的专家此前也曾明确指出，印度目前有80％的确诊病例没有出现感染症状或症状轻微，这也为病例筛查和疫情防控工作带来了巨大的挑战。另外根据研究机构的建模分析，印度的疫情有可能在5月中旬达到峰值，这也给印度的疫情增加了很多不确定性。有印度医学专家和媒体分析认为，从目前疫情的发展趋势来看，印度的防疫形势依然严峻，有很多观点认为封锁期限很可能会进一步延长，而能否在政府规定的5月3日解除全国封锁还有待观察。
非洲人在华遭虐待？法新社：时间不对 地点也不对

                        （原标题：非洲人在华遭虐待？法新社核查网络视频揭开真相）
                    中新网4月26日电 据法新社报道，近期出现了一些所谓新冠疫情之下“非洲人在广州遭受歧视”的视频，然而调查发现，一些视频或被篡改了时间，或被编造了地点，仅仅是为了增加仇恨。法新社的事实核查网站报道称，这些视频是曾经发生过的真实事件，但是时间不对，地点不对，根本与新冠疫情没有任何关系。法新社对其中一些视频进行了验证：视频一：“互殴”事件发生在纽约，而不是广州4月中旬，一个用法语和英语发布在社交媒体和论坛的视频显示，一对亚洲面孔的男女与一对黑人男女正在打架。社交媒体上有帖子称，“一对肯尼亚夫妇在武汉街头与一对中国夫妇互殴……”。还有类似的帖子称，事件发生在广州。所谓的在武汉或者广州街头“斗殴”的视频，背景中有英文的标牌。(图片来源：社交网站视频截图)法新社称，在视频的背景里，可以找到有助于定位的线索，包括写有“SBH”的蓝色标牌，和名为“PayOMatic”的店面等。法新社随后通过谷歌街景服务查询到了这些标志所在的位置，并通过视频中出现的涂鸦，马路边的树和消防栓等的位置，验证了视频拍摄所在地。这段视频的发生地其实是纽约布朗克斯区(Brox)的一家亚洲餐馆前，视频本身于2020年3月18日首次出现在网上。视频二：殴打事件发生于2016年，地点在马来西亚这一视频的发表者称：“请看我们的兄弟在中国遭到的遭遇”。视频中，出现了一个男子，被几个亚洲面孔的人用铁棍打倒在地。该视频同样以法语和英语文字在社交网络传播。视频标题称是“在中国的遭遇”，但事实上经过核查，视频于2016年在马来西亚拍摄。然而经过核查，这一视频的来源和出处有多种说法，已经被数次“张冠李戴”。有一个说法是，视频拍摄于2018年，被打者是一名赞比亚男子。然而，法新社援引马来西亚的一个核查网站称，这一视频实际上于2016年在马来西亚拍摄。法新社在印尼和马来西亚的一名事实核查员称，视频中的袭击者，讲的是马来语和当地方言的混合语言。视频三：事件发生在2015年网络上流传的视频中，还有一个视频长度约为1分钟，显示一个黑人持续遭受一群亚洲人拳打脚踢，他挣扎着逃脱，又被抓住后继续打倒。这个视频在“脸书”多次被发布，一个转发8000次的视频评论称，“一些非洲人被从中国赶走，他们被指是新冠病毒的祸根。”法新社通过自身的验证工具Invid WeVerify和谷歌查询，发现了这个视频更为完整的，长度为2分55秒的版本，早在2015年6月12日就已发表在“脸书”上。根据法新社研究，视频中出现了尼日利亚的伊博语，英文，中文和粤语，拍摄地点在距离广州不远的佛山。中国外交部：不会对任何特殊群体搞差别性政策此前在4月15日，中国外交部发言人赵立坚就曾表示，中方对非友好政策没有任何改变，在广东面临严峻输入风险情况下加强防控举措坚持中外一视同仁，不会对任何特殊群体搞差别性政策。许多非洲国家政府和非洲驻华使节普遍认为，当前形势下各国均在加强疫情防控措施，广东省的举措是对所有中国人和外国人负责，完全可以理解。在当地工作和生活的外国人都应予以配合和支持。非方赞赏中方认真对待非方的关切，注意到广东有关地市涉及非洲人情况不断改善。不少非洲朋友还指出，经过核实，网络上流传的不少视频经过剪辑，并非事情的真相。中非双方都要对这些可能误导民众认识和情绪的网络内容保持警惕。
NASA37天研制出特供呼吸机 使用寿命只有3-4个月

                        （原标题：NASA37天研制出特供呼吸机，部件少可大规模生产）
                    NASA JPL（NASA喷气推进实验室） 图近日，美国国家航空航天局（NASA）通过37天的努力，研制出一种为此次新冠肺炎疫情特供的呼吸机。目前，经过成功测试后，500台新型呼吸机正在投入生产。据美国有线电视新闻网（CNN）4月24日报道，NASA研制的新型呼吸机（VITAL= Ventilator Intervention Technology Accessible Locally）的工作原理与传统的呼吸机相似，都是通过氧气管来辅助病人进行呼吸。不同的是，该呼吸机的寿命只有三到四个月，不像医院里的传统呼吸机，寿命长达数年。设计工程师们希望，通过投入该新型呼吸机，把医院的传统呼吸机分配给更加严重的新冠肺炎患者。这款创新呼吸机能够比普通呼吸机在更高的压力下提供更多的氧气。NASA首席健康和医疗官波尔克博士（Dr. J.D. Polk）称：“重症监护病房的COVID-19患者需要高动态呼吸机，这款新的呼吸机至关重要的目的是降低新冠肺炎患者进入重症的可能性。”同时，VITAL新型呼吸机还被设计得更加便捷和易于维护，这意味着它可以在不同的环境中使用，包括酒店和会议中心。研发团队称，这种呼吸机部件更少，可以大规模生产，其中的大部分部件都可以在当前的供应链中获得，且不会与现有的传统型呼吸机供应链产生竞争。
该呼吸机是NASA位于加利福尼亚州的阿姆斯特朗飞行研究中心（Armstrong Flight Research Center）与羚羊谷医院（Antelope Valley Hospital）、兰开斯特市、维珍银河公司（Virgin Galactic）和宇宙飞船公司（The Spaceship Company）、羚羊谷学院（Antelope Valley College）以及羚羊谷工作组成员（Antelope Valley Task Force）共同合作的成果。“我们是火箭科学家和工程师，我们知道如何登陆月球和火星。然而现在要在我们不熟悉的领域里去做一些以前从未做过的事情”，面对此困难，工程师阿克莱（Alkalai）坦言：勇敢无畏。
这家法国媒体的涉华报道 一篇比一篇离谱

                        （原标题：这家法国媒体涉华报道，一篇比一篇离谱！）
                    法国一些媒体近来加大了针对中国的抹黑力度，其中法国《费加罗报》尤为恶劣。该报连续发表多篇污蔑文章，试图把疫情责任“甩锅”中国。继21日发表调查报道，诋毁武汉P4实验室的管理制度和科研行为准则后，《费加罗报》24日又在所谓调查报道中指责“中国未在疫情暴发后说实话，隐瞒病毒起源、规模及数据”。然而，该报的恶意炒作根本没有事实根据。中国外交部及中国驻法国大使馆已多次就有关歪曲报道做出过说明。在24日发表的所谓调查报道中，《费加罗报》声称，中国在“新冠病毒的出现、新冠肺炎疫情的规模和疫情造成的死亡人数”这三点上都没有讲实话。报道宣称，中国存在太多“灰色地带”，才导致全球追责声浪四起。为证明“中国说假话”，该还发表了一篇社论，宣称“中国70年来一直爱撒谎”。

在病毒起源问题上，报道再次可笑地将矛头指向“中国实验室”，声称武汉P4实验室在建设过程中存在透明度问题，并表示距华南海鲜批发市场300米不到，就有一个P2等级的武汉疾病预防及控制中心。报道还以华南海鲜批发市场不售卖蝙蝠，该地区民众也没有食用蝙蝠的习惯来佐证自己的所谓观点。


不过，早在本月20日，中国驻法大使卢沙野接受法国BFM电视台访问时就已否认相关指控。他说，法国总统府声明显示，武汉病毒所P4实验室不存在任何问题。截至目前，散播这种谣言的都是记者或政客，科学家并没有这么说。这个问题（实验室是否泄漏）应听取科学家的意见，交给科学家解决。据科学家分析，如果病毒是从实验室泄漏出来的，那么无论是中国或是法国、美国的实验室都有可能泄漏。

事实上，《费加罗报》援引的论据根本站不住脚。今年2月，权威医学杂志《柳叶刀》曾刊登一篇27名国际知名医学专家的联署信，多方论证显示新冠病毒来源是野生动物。

此外，报道还质疑中国瞒报疫情感染和死亡数据。而理由仅仅是因为“和欧洲数据比，中国疫情官方数字低得离谱”。报道称，法国新冠肺炎疫情的死亡率比中国高出90倍，实在不合理。报道还宣称，中国本月17日将武汉死亡数据上调50%是因为遭到了“瞒报质疑”。

中国外交部发言人赵立坚本月17日已对武汉疫情数据真实性做出过明确答复。他表示，对流行性传染病数据进行订正是国际通行做法。疫情早期，武汉由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。

卢沙野日前接受法国RMC电视台和电台直播专访时也强调，中国没有隐瞒，也绝不会隐瞒。中国订正了武汉疫情病例和死亡数据，这正是信息透明的体现。


据环球时报-环球网记者了解，《费加罗报》在法国属于典型的右翼报纸，在右翼政治倾向的读者中很有人气。该报有关中国的报道许多都流露出非常主观的意识价值取向，几乎都是指责。中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建25日接受环球时报-环球网记者采访时表示，《费加罗报》是法国最大的报纸之一。然而，在如今西方多国抗击疫情不力的背景下，即使是主流媒体，也很难再坚持基本的客观和真实，而是主观和立场先行。崔洪建表示，法媒的所谓调查报道中，很多资料来自网络，一些指控其实是在跟风美国。尤其是死亡率问题，法国的邻国德国的死亡率也很低，真正导致法国死亡率偏高的是其防疫措施执行不力。他提醒，接下来，西方舆论中不顾事实与客观的内容可能会越来越多，这将是疫情的一个“派生物”，而原本较为局限在中美之间的舆论争议也已出现向欧洲扩散的苗头，中国需格外留意。
群体免疫是消灭老年人的阴谋?撕开西方人权伪善面具

                        （原标题：群体免疫是消灭老年人的阴谋？疫情撕开西方人权伪善面具）
                    群体免疫是消灭老年人的阴谋？台媒:美国政客渲染世代仇恨。（图片来源网络）美国德州副州长派屈克日前在接受访问时表示，在新冠疫情下，为了孙子、为了国家，他愿意牺牲自己生命，以换取后代的经济强劲。台湾《中时电子报》评论指出，身为政治高层的派屈克如果一旦确诊，是否真的会如他所暗示的，会放弃医疗、让出活命的机会给年轻人，目前无法确知。但是派屈克的这番“表白”，具有相当的煽惑性，一方面可能会鼓动美国民众要求年长者比照办理；另一方面，则会让西方社会对疫情治疗应以年轻人优先的观念或是理念，显得更为理所当然。评论表示，越来越多美国年轻人、尤其是所谓的千禧世代，在社群媒体上谈到新冠疫情时，会标注“Boomer remover”。boomer原意是婴儿潮人口，现已泛指老年人，把boomers都移走了，表示这是一场消灭老人的疫疾。Boomer remover实在太过恶意，当然引发社会争议，有些媒体为了缓颊，称年轻人之所以如此标注，是因为担心家中老人会染疫，因此希望藉此提醒他们疫情期间不要外出，要多待在家里，免得成为被疫情给remove掉的boomer！所以他们标注Boomer remover可是出于一片好心呢。不过，众所周知，疫情期间会四处趴趴走、大开趴体的是年轻人，可不是boomers。不少欧美年轻人甚至公开表示，就算会确诊，他们也绝对不会放弃出去玩耍的机会。所以哪轮得到千禧世代来提醒婴儿潮要待在家中防疫，他们自己不要“以疫谋乐”就万幸了！评论表示，年轻人之所以对新冠疫情表现出这么满不在乎的态度，是因为疫情爆发之初的一些研究报告显示，年龄越大越可能染疫且死亡越高，因此才会有那么多年轻人认为新冠疫情跟他无关，不用担心。事实上，英国首相一开始的“群体免疫法”，也被认为有消灭老年人的阴谋。老年人口的医疗费用等已成为高龄社会的巨大负担，不少为政者正愁不知该怎么办才好。在这些人看来，如果让这场疫情进行优胜劣败的天择，那么疫情过后，能够存活下来的是相对抵抗力、免疫力、生存力比较强、年富力强的国民，而淘汰掉体衰又可能耗费更多医疗资源的资深国民，这也是挺公平的一件事吧。评论指出，但无论如何，在老人医疗费用就是高的观念下，再加上如前述派屈克等政客的洗脑，还是有不少年轻人愤怒地认为老人生病会拖垮医疗体系，也有不少老人因此对自身的存活怀有某种歉疚感。因此，在此丰衣足食的太平时代，新冠疫情撕开了标榜人权的西方世界的伪善面具，也引发了新的世代战争。

＂消毒剂疗法＂舆论大哗 特朗普:疫情简报会不值得去

                        （原标题：“消毒剂疗法”引舆论大哗，特朗普：疫情简报会不值得我去了）
                    当地时间25日，美国总统特朗普在推特上发文指责多家美媒有关白宫疫情简报会的报道真实性存疑。特朗普还强调，自己不值得在白宫简报会上耗费时间和精力。据美国政治新闻网站Politico 25日消息，当地时间23日，特朗普曾提出向人体内注射消毒剂以治疗新冠肺炎的想法，遭到包括医学专家与消毒剂生产商在内的强烈反对，之后特朗普称他的危险建议只是一个“玩笑”。此后，24日的白宫简报会上只持续了20分钟，时长较以往的2小时甚至更长时间大幅缩短，同时特朗普在会上未接受任何记者的提问。25日，特朗普直接缺席疫情简报会。另据俄罗斯卫星通讯社25日报道，特朗普当天发推表示，他再也没有必要参加白宫疫情通报会了，他声称不仅媒体“在简报会上提出的问题无一不充满敌意”，而且它们随后“发布的报道也与事实真相不符”。在另一条推文中，特朗普则否认了自己发表过“新冠肺炎疫情为一场骗局”的言论，并声称“骗局”这一标签是为“无所作为的民主党人”所量身定做的。此前，特朗普就不断批评多家美媒有关疫情简报会的“假新闻”报道，他坚称媒体出现了“腐败等问题”。据悉，白宫新冠病毒特别工作组是由特朗普及其顾问于1月下旬成立的，该工作组自3月以来一直定期举行新闻发布会，以通报疫情相关情况。据约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据，美国已累积报告逾93万例新冠肺炎确诊病例，其中超过53300人病亡，为目前全球确诊病例数和死亡人数最多的国家。

福奇缺席疫情通报会 白宫:他与总统不和是＂假新闻＂

                        （原标题：福奇屡次缺席疫情通报会，白宫：他与总统不和是“假新闻”）
                    近日，美国顶级传染病专家福奇屡次缺席白宫疫情简报会，本周的7场简报会中，福奇只出席了1场。值得注意的是，在此前的约50场疫情简报会中，福奇几乎都有出席。据美国NBC新闻26日报道，在23日美国总统特朗普发表有关使用日光和消毒剂治疗新冠肺炎患者等争议性言论后，福奇便缺席了24日的疫情简报会。与此同时，不少网民也都注意到了在本周福奇多次缺席疫情简报会，不少人对此提出疑问：“福奇医生去哪里了？”当被问及为何福奇本周只出席了一场简报会时，一位不具名联邦政府官员向媒体表示，福奇身为美国国家过敏症与传染病研究所主任另有职责，“没有出席简报会并不意味着福奇没有积极参与白宫新冠肺炎疫情工作组的工作。”NBC刊文指出，此前在白宫疫情简报会上，福奇曾多次公开分享专业知识，提出抗疫建议。然而，另一位不具名的联邦政府官员对此强调，福奇不应在台前发表与特朗普言论相矛盾的意见，福奇应“私下给予建议”。在23日接受《时代》杂志采访时，福奇指出美国必须大力提高针对新冠肺炎患者的检测数量和检测能力，“我并不认为我们现在做到了这一点。”23日晚些时候，当被问到是否同意福奇的看法时，特朗普回应称：“我不同意福奇的观点，我认为我们在检测方面做得很好。”对此，白宫副新闻秘书贾德·迪雷 (Judd Deere)表示，一些媒体有关特朗普与福奇意见不合的报道是“假新闻”。NBC报道称，上周的缺席及相关证据表明，福奇在最近几天内没有出席任何政治活动的计划。《纽约时报》此前报道称，特朗普私下曾多次对福奇的言论表示不满，并在4月12日转发了一条写有“是时候辞退福奇”的推特，公开指责福奇。与此同时，另有多家美媒报道称，特朗普和福奇在有关疫情的多个议题上观点相左，两人早已“不和”。不过，白宫发言人吉德利（Hogan Gidley）4月13日发表声明，否认特朗普有意解雇福奇，他称有关揣测荒谬，并强调福奇仍然是特朗普值得信赖的顾问。NBC刊文指出，肺病学家和全球卫生专家Vin Gupta认为“福奇医生的专业知识意味着特朗普更需要福奇医生的帮助，而不是福奇医生需要特朗普。”
疫情简报会异常?美媒:白宫考虑缩短特朗普露面时间

                        （原标题：疫情简报会现"异常" 美媒:白宫考虑缩短特朗普露面时间）
                    特朗普 （图源：美联社）【海外网4月26日|战疫全时区】美国白宫正考虑缩短特朗普在每日疫情简报会上露面的时间，以避免给竞选带来负面影响。据美国全国广播公司（NBC）26日报道，美国白宫考虑缩短特朗普出席在每日疫情简报会上的时间，特朗普的多名助手和支持者担心，冗长的露面时间可能会在政治上产生反作用。报道称，尤其是特朗普23日建议人们可以注射家庭清洁用品或消毒剂来杀死新冠病毒时，这种担忧达到了一个转折点，引发了医学界的普遍反对。另据英国《卫报》报道，近一个多月来，特朗普几乎每天都会出现在新冠肺炎疫情简报会上，不过他未在25日举行发布会。顾问们警告特朗普说，他的露面对大选不利。特朗普在推特上写道，简报会“不值得花时间和精力”。报道称，特朗普是在25日晚上发布这条推文的，当时他通常会走上讲台向记者发表讲话。“媒体只问一些充满敌意的问题，然后拒绝准确报道真相或事实。召开白宫新闻发布会的目的是什么？他们获得了创纪录的收视率，而美国人得到的只是假新闻。不值得花时间和精力！”最近几周，特朗普利用简报会发布未经证实的医疗建议，暗示诸如光和抗疟疾药之类的东西是治疗新冠肺炎的良方，常常需要医疗专家团队去纠正错误。特朗普在24日没有回答任何问题，在一场罕见的只有22分钟露面后离开，这让观察人士感到意外。一些人将此举视为特朗普承认，他可能做得太过火了。他在23日曾表示，消毒剂可以用来治疗新冠肺炎。特朗普的言论引发了震惊和嘲笑以及医疗专家的警告，并促使特朗普做出笨拙的反击。24日，特朗普在被记者问道前一天有关注射消毒液杀死病毒时回答说：“我问了像你们这样的记者一个讽刺性的问题，就是想看看会发生什么。”报道指出，虽然每日疫情简报会的目的是提供疫情的最新情况，但特朗普一直利用其作为自己的政治宣传讲坛。特朗普私人顾问告诉他，除非需要做特别宣布，否则不要再出现在每日疫情简报会上。目前，特朗普在摇摆州的民调中落后于拜登。他的顾问们认为，或许是因为他的表现太过夸张。“这对他没有帮助”，一名顾问说。“他与媒体斗争的场面并不是人们想看到的。”不过，特朗普一直不愿结束他的简报会，因为简报会能带来不错的电视收视率。据此前报道，23日，美国总统特朗普在发布会上暗示，也许可以通过注射消毒剂杀死新冠病毒；随后又改口称，自己这么说只是一种“讽刺”，是针对总是提出恶毒问题的记者的回击，自己“不是医生”。4月25日，特朗普首次没有举行疫情发布会。
德国新增确诊1529例累计157460例 累计死亡5945例

                        （原标题：快讯！德国累计确诊157460例，累计死亡5945例）
                    【环球网快讯】根据德国DTS通讯社实时统计数据，截至当地时间4月26日7时07分，德国已累计报告157460例新冠肺炎确诊病例，较前一天新增1529例。此外，德国累计报告死亡病例5945例，较前一天同一时间新增约100例。

部分途经墨西哥转机中国公民被遣返 中使馆紧急提醒

                        （原标题：部分途经墨西哥转机中国公民被遣返回出发地，我使馆发紧急提醒）
                    近日，部分拟经墨西哥转机回国的中国公民从美国等地乘飞机抵达墨西哥城机场后，因后续中转国家相关政策收紧，被拒绝乘坐第二程航班，在机场移民局短暂滞留后被遣返回出发地。我馆紧急提醒拟从其他国家经墨西哥转机回国（包括从墨西哥城经东京等其他地点转机）的中国公民注意有关风险。一旦被拒绝转机，将无法入境墨西哥，并被遣返回出发地。如果出发地相关入境许可超期，可能面临再次滞留。鉴于上述，并考虑到墨西哥疫情形势日趋严峻，且机场人群密集，存在较大交叉感染风险，请大家谨慎选择经墨西哥转机。墨西哥报警、急救电话：911外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991驻墨西哥使馆领事保护与协助电话：+52-5556162129驻蒂华纳总领馆领事保护与协助电话：+52-6644920455驻墨西哥使馆2020年4月24日

广西忻城男护士接诊病人被刺伤，一个月后死亡！嫌疑人已被刑拘

刺激消费，发消费券还是现金？

意大利新冠患者入院不久症状消失 55天后仍检测阳性

                        （原标题：意大利新冠患者入院不久症状消失55天后仍检测阳性）
                    【意大利新冠患者入院不久症状消失55天后仍检测阳性】#关注新冠肺炎#据欧联网援引欧联通讯社25日报道，意大利博洛尼亚医院发现，一名23岁的新冠确诊患者入院几天后，已无任何临床症状。但该患者55天后再次检测，结果却仍呈阳性。医生表示，医院并没有对该患者进行特殊治疗，该患者入院几天后症状就已消失。

中国给序列太晚了?张文宏:争取了一个多月还不够吗?

                        （原标题：中国给序列时间太晚了？张文宏：争取了一个多月的时间还不够吗？）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	【中国给序列时间太晚了？张文宏：争取了一个多月的时间还不够吗？】美国这么高的检测能力为什么最后疾病还是爆发了呢？上海医疗救治专家组组长张文宏接受记者采访时表示，是早期没做好。上海报一例之后，我们就开始全面检测。中国是1月11号就把序列交了。中国是1月20号开始全面检测，而美国广泛检测是3月8号。

哪些疫苗孩子应该打?张文宏:一类疫苗孩子是必打

                        （原标题：张文宏科普哪些疫苗孩子应该打）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	【#张文宏科普哪些疫苗孩子应该打#】张文宏医生表示，我们现在打疫苗，一般是一类疫苗孩子是必打，二类疫苗医生提倡打。一类苗、二类苗都很重要，如果不打，重点人群、高风险的人群就面临风险。

内蒙古新增3例境外输入病例 均由满洲里市口岸入境

                        （原标题：内蒙古25日通报：新增境外输入确诊病例3例）
                    2020年4月24日7时至4月25日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例3例、排除疑似病例2例（均由满洲里市口岸入境），治愈出院6例（3例由满洲里市口岸入境，3例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。截至2020年4月25日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例121例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙1例），治愈出院40例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例2例；境外输入确诊病例81例、疑似病例2例。截至2020年4月24日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。

一季度7万亿新增贷款去哪了? 楼市贷款增速20月连降

                        （原标题：一季度7万亿新增贷款去了哪儿?楼市贷款增速20月连降）
                    从投向领域看，约有四分之一投向了房地产。这一比例较上年全年的水平低了9.4个百分点。据央行4月24日发布的2020年一季度金融机构贷款投向统计报告，2020年一季度，金融机构人民币各项贷款增加7.1万亿元，同比多增1.29万亿元。新增的贷款去了哪儿？从投向领域看，约有四分之一投向了房地产。这一比例较上年全年的水平低了9.4个百分点。从贷款增速看，一季度房地产贷款同比增长13.9%，增速连续20个月回落。企事业单位、工业、普惠金融、绿色信贷、“三农”、住户等领域贷款均保持平稳或较快增长。
调控政策未因疫情放松，房地产贷款增幅连续20个月回落
报告显示，2020年一季度末，人民币房地产贷款余额46.16万亿元，同比增长13.9%，增速比上年末低0.9个百分点，连续20个月回落；一季度增加1.75万亿元，占同期人民币各项贷款增量的24.6%，比上年全年水平低9.4个百分点。近年来，房地产融资的“水龙头”一直越拧越紧。今年1月，银保监会副主席黄洪在国新办发布会上表示，2020年要继续坚决落实“房住不炒”要求，严格执行授信集中度等监管规则，严防信贷资金违规流入房地产市场，持续遏制房地产金融化泡沫化。除了信贷，其他支撑房企融资的渠道也已收紧。例如去年受到多轮窗口指导的房地产信托，今年额度仍然受限，加上疫情导致楼市一度停摆，一季度房地产信托规模大幅缩水。房地产调控政策也没有因疫情而放松。据中原地产统计，3月全国房地产调控政策继续多发，在2月高达单月75次历史纪录的基础上，3月单月再次发布了60次房地产相关调控政策。累计一季度房地产调控次数达171次，而2019年同期只有104次，同比上涨65%。央行金融市场司司长邹澜近日表示，2020年要继续严格控制房地产在新增信贷资源上的占比，实施信贷资源的增量优化和存量调整。此外，监管部门还持续加大对银行信贷资金违规“输血”楼市的查处力度。本周内，深圳、上海两地相继宣布严查经营贷等资金违规流入楼市现象；今年以来，银监系统开出了超50张涉房罚单，被罚原因包括小微企业贷款违规流入房地产领域，未按进度发放房地产开发贷款等。
严考核加定向降准，普惠金融领域贷款增长17.7%
2020年是我国实施普惠金融发展五年规划的最后一年。疫情发生后，我国中小微企业面临较大困难，国务院部署了普惠金融定向降准等措施来应对冲击，加上此前就对银行普惠金融贷款规模增速有考核，一季度普惠金融贷款保持较快增长。报告显示，2020年一季度末，普惠金融领域贷款余额18.33万亿元，同比增长17.7%，增速比上年末高0.6个百分点，一季度增加1.03万亿元，同比多增3135亿元。2020年一季度末，普惠小微贷款余额12.41万亿元，同比增长23.6%，增速分别比上月末和上年末高2.6个和0.5个百分点；一季度增加8405亿元，同比多增2876亿元。农户生产经营贷款余额5.54万亿元，同比增长6.9%；创业担保贷款余额1516亿元，同比增长33.9%；助学贷款余额1156亿元，同比增长12.4%。
4月21日召开的国常会进一步提出，将普惠金融在银行业金融机构分支行综合绩效考核指标中的权重提升至10%以上，鼓励加大小微信贷投放。中国民生银行首席研究员温彬介绍，目前市场上绝大多数银行业务多元化，考核指标多元化，小微业务权重不足10%，甚至不足5%。此次国务院常务会议之后，预计监管部门将明确商业银行小微业务考核细则，加强检查执行，从而带动商业银行在客户、规模、效益、质量等多个方面全面提升服务小微企业的意愿。国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼表示，提高普惠金融在银行业金融机构分支行综合绩效考核指标中的权重，有助于推动银行发挥考核指挥棒的导向作用，将发展普惠金融的政策在基层机构落实落细，为中小微企业提供更好的服务。
张文宏回应疫苗进展:中国没有做疫苗小白鼠这种流程

                        （原标题：张文宏回应新冠疫苗进展：我国没有做疫苗小白鼠这种流程）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	【#张文宏回应新冠疫苗进展#：#我国没有做疫苗小白鼠这种流程#】张文宏医生表示，加快疫苗进度，不代表放弃它的疗效跟不良反应评估。新冠肺炎是突发传染病，危及全世界人民生命，所以国家加快了审批的流程。将来还要做三期临床研究，三期研究认为是安全的，再给老百姓打。“哪里有什么做小白鼠的事情，想做小白鼠，我们的流程都是不允许的。”流程一步都不能少，只能加快审批的速度。


小珠山山火已调千余救火员 山东省委书记:查明原因

                        （原标题：最新消息！小珠山山林火情现场无人员伤亡，正在全力扑救！）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	4月23日下午2时许，山东青岛市黄岛区小珠山发生一起山林火情。截至4月24日24时，已调动救火人员1600余名，目前，专业救火人员正分别把控重要关口，全力扑救。经核实，现场无人员伤亡。4月23日下午2时许，黄岛区小珠山发生一起山林火情。火情发生后，省市区领导高度重视，迅速启动应急响应，成立小珠山扑灭火指挥部，统一指挥调度应急、消防、公安等力量开展扑火救援。山东省委书记刘家义第一时间作出批示，要求迅即科学扑救，干净彻底清除火源，确保人员安全，严防次生灾害，着力查明原因。山东省委副书记、代省长李干杰批示要求，迅速组织力量进行扑救，尽快控制火情蔓延。山东省委常委、青岛市委书记王清宪，市委副书记、市长孟凡利23日晚到火情现场督导扑火救援工作，强调要按照省委、省政府领导同志的要求，加强分析研判，科学组织施救，在确保安全的情况下尽快扑灭山火，严防发生次生灾害。黄岛区委主要负责同志在扑救一线召开小珠山扑灭火指挥部会议，传达学习省市有关领导同志批示指示精神，按照省市有关领导关于“人的生命安全是最重要的”指示要求，对灭火工作进行具体安排，成立现场处置组、直升机工作组、消防工作组、应急力量保障组、后勤保障组、媒体宣传组、气象组、火场清理协调组等8个工作组，统筹做好扑火救援工作。现场处置组设立6个作战指挥部，分区域开展扑灭火工作。一是市指挥部统筹调动各区市专业防灭火力量，协调驻地部队官兵，组织镇街、社区党员干部和民兵预备役力量，全力参与扑火救援。二是省市应急部门协调调配4架消防直升机轮番作业，市指挥部调配110余辆消防车，聚焦毛家山、太平庵等区域全力进行扑救。三是铺设消防管线、开辟防火通道、打通隔离带，组织离着火点近的居民有序疏散，全力保护人民群众生命财产安全。四是下发关于做好森林防火工作的紧急通知，对全区内重点林区、重点部位进行拉网式检查，对火情多发区、易发区进行全方位巡查。经过灭火人员连夜作战，4月24日上午6时，现场明火被全部扑灭。但因山势陡峭，人员很难上去，24日中午，小珠山一高峰处发生复燃，只能依靠直升机取水灭火。截至4月24日24时，黄岛区小珠山山林火情已调动救火人员1600余名，其中现役军人150余名，崂山、城阳、即墨、平度等区市救火人员140名，调动110余辆消防车和4架消防直升机。目前，专业救火人员正分别把控重要关口，全力扑救。经核实，现场无人员伤亡。

女子在父亲单位被提拔 媒体：当初怎么招进来的？

                        （原标题：女子在父亲单位被提拔，当初是怎么招进来的？）
                    父女在同一个单位工作，是否属于近亲繁殖，有没有违法违纪，这些问题不能就这么轻易放过据新京报报道，4月17日，山西朔州市文旅局发布一份干部考察公示，拟对11名考察对象进行公示提拔。网友质疑称，考察对象曹某婷19岁就本科毕业参加工作且和其父亲、直接领导、文旅局党组成员曹某为同一单位。对于舆论质疑，朔州市文旅局回应称，曹某婷年龄问题系工作人员笔误，目前的提拔符合程序，鉴于曹某婷与父亲在同一单位工作，拟将其调整到局属其他事业单位。对于此次干部公示遭质疑事件，朔州市文旅局的解释还算及时，一定程度上回应了舆论的关切，不过这样的解释，仍然难以打消公众的质疑。首先，朔州市文旅局说曹某婷年龄问题系工作人员笔误，这一看似承认小错误的回应，真能免去“亲属提拔”的嫌疑吗？《公务员法》明确规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关双方直接隶属于同一领导人员的职位或者有直接上下级领导关系的职位工作，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。曹某婷的父亲曹某曾向新京报记者表示，他同女儿确实属于同一个执法队，曹某是执法队队长，曹某婷是执法队成员。由此看来，虽然二者岗位不同，但是属于再明显不过的“上下级领导关系”。在引发舆论质疑后，朔州市文旅局称按照回避制度，曹某婷将被调走。曹某婷已经工作多年，现在还即将被提拔，当地有关部门这么多年难道一直不知道回避制度的存在？如此疑点重重的人事安排，显然不能把人调职就万事大吉、一笔带过。对于其中的一系列问题：比如曹某婷是怎么进入其父亲所在单位的，当时的招录程序是否合规；曹某婷进入朔州市文旅局后，又何以会分配在父亲手下；相关部门对于这一问题为何长期没有发现，整个事情的脉络，需要全面厘清。如果存在其他违法违规问题，也该追究当事人的责任。近些年，一些地方行政机关和事业单位屡屡爆出“近亲繁殖”现象。这种现象不仅助长了利益输送的不正之风，加剧了用人腐败，而且阻断了普通民众向上的通道，人为制造了社会不公。这样的“近亲繁殖”暴露出一些地方用人监督制度的形同虚设。试想，曹某婷若不是因为“19岁就本科毕业”这样经不起推敲的小错误被曝光，恐怕根本就不会引起舆论关注，她和父亲依然会是亲密无间的“上下级关系”。一些单位曝光的“近亲繁殖”争议，绝不能草草处理，应付舆论了事。对于背后可能存在的用人腐败问题当一查到底，用严厉的追责，倒逼相关单位规范人事管理，把好用人关。因此，曹某婷有没有违规录用等诸般问题，当地不妨提级调查，给社会一个有说服力的答案。
张文宏：吃不吃粥讨论超出我想象 但有讨论是好事

                        （原标题：张文宏回应吃不吃粥引发讨论 有讨论是好事）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	今天，张文宏医生在接受人民日报专访时回应吃不吃粥引发讨论：“这些事情超出了我的想象，但是我认为有讨论就是好事。（关于疫苗）现在就怕大家不知道，哪怕很多人原来不知道，现在知道了这个事情，获益了就起到作用了”。

新冠疫苗是不是人人要打？张文宏：取决于几个数据 

                        （原标题：张文宏回应新冠疫苗是不是人人要打）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	张文宏医生表示，现在疫苗的临床试验的结果没有出来，三期临床试验全世界都还没开展，所以拿不到疫苗保护效果的数据。是不是人人都打，取决于几个数据，第一不良反应有多大，第二它的保护率有多高，第三当时全世界的疫情有多高，第四病死率会降到什么样的程度，这些都需要衡量。

李克强视频连线六省市负责人 谈的这件事很关键

                        （原标题：李克强视频连线六省市负责人，谈的这件事很关键）
                    △上海市浦东开发开放30年地标建筑：上海中心、环球金融中心、金茂大厦。中新社发 陈玉宇 摄“-6.8%”后，中国经济能否站稳脚跟?上周五，今年一季度全国经济数据出炉，GDP出现负增长。4月23日，国务院总理李克强视频连线六省(市)政府主要负责人，专门听取他们对当前经济形势和下一步经济走势的意见建议。研判形势：把困难估计足在这场座谈会上，吉林、上海、江苏、河南、广东、四川六省(市)负责人通过视频连线一一汇报了本地经济运行情况和下步打算。中国政府网公布的消息说，从汇报情况分析，无论是东中西部还是东北地区，一季度经济运行普遍受到疫情严重冲击。事实上，从上述六地新鲜出炉的一季度经济数据中，亦能看出疫情带来的负面影响。一季度，上海、河南、广东三地GDP同比均下降6.7%，吉林下降6.6%，江苏下降5%，四川下降3%。李克强指出，目前疫情仍处于全球大流行阶段，国内外经济形势异常复杂严峻，要实事求是、科学研判经济走势，既充分估计困难，直面应对挑战，又坚定发展信心，增强发展动力。信心，源自3月以来经济运行情况正明显好转。兴业银行首席经济学家鲁政委指出，一季度特别是2月份经济数据都是在抗疫情况下取得的，是经济的滞后反应。随着3月份PMI等各项指标逐渐达到往年正常水平，表明中国经济基本上恢复了正常状态。“国内疫情已经得到有效控制，全年经济增长低点就在一季度。”交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟判断，3月份宏观数据普遍比1-2月份明显改善，这一势头有望延续下去。而随着更大力度政策不断出台，复工复产推进和扩内需措施落地，预计二季度生产、消费、投资都将延续回升态势。不过，疫情持续全球蔓延，意味着中国经济仍要将困难估计足，做好充分准备迎接“二次冲击”。鲁政委提醒，4月份海外疫情大规模暴发，复工复产突然面临外需中断，这是中国整个第二季度都需要应对的问题。这也意味着二季度中国经济仍将承压，特别是4月份压力可能会比较大。明确方向：划下“六保”底线“在当前形势下，做到‘六保’是底线，而实现‘六稳’是目标。”李克强说，“‘保’和‘稳’是一个区间：‘保’是‘稳’的基础，也是前提。只有切实做到‘六保’，才能实现‘六稳’。中国经济才能站稳。”“六保”首先要保居民就业、保基本民生、保市场主体。此次座谈会上，大家谈到，目前企业生产经营困难增加，仍有不少小微企业尚未复工，稳就业任务艰巨。官方数据显示，2月份，受疫情影响，部分服务业消费需求下降明显，制造业企业停工停产较多，就业压力明显加大。尤其是个体工商户和灵活就业人员抵御风险能力弱，失业风险较高。全国城镇调查失业率升至6.2%，同比环比均上升0.9个百分点。随着疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，3月份全国城镇调查失业率为5.9%，比上月下降0.3个百分点，但就业压力仍然不容忽视。当月，全国城镇调查失业率明显高于上年同期，就业人员规模比1月份下降6%以上，约18.3%的就业人员处于在职未上班状态。中小微企业和个体工商户是吸纳就业的主力军，在此次疫情中受到的冲击最大。一段时间起来，各级政府出台了不少税费减免、金融支持、降低成本等助企纾困政策，帮助企业特别是中小微企业和个体工商户渡过难关，其效果正逐渐显现。国家统计局人口和就业统计司司长张毅指出，随着疫情防控形势进一步好转，前期被抑制的投资消费逐步恢复，经济的巨大潜能和强大动能逐渐释放。再加上各项经济和就业政策落地见效，减负稳岗力度加大，投资和产业带动就业能力开始提升，引导农民工有序转移就业，拓宽高校毕业生就业渠道，加强困难人员兜底保障，保持就业总体稳定有基础有条件。迎难而上：坚定改革开放“当前全球面临的不确定性依然在增加，国内面临的困难挑战仍然相当严峻，但越是困难时刻，越要扩大改革开放。”李克强在座谈会上再次重申这一坚定决心。事实上，尽管疫情防控任务十分艰巨，但在此期间中国改革开放步伐并未停滞。仅4月以来，一系列有关举措就相继落地。4月1日起，中国正式取消对证券公司、公募基金管理公司的外资持股比例限制，外资券商持股比例可达100%，金融开放向前一大步。4月7日，国务院常务会议决定第127届广交会于6月中下旬在网上举办，拓展跨境电商交易网络平台，助推外贸行业提升开放质量。4月9日，中国首份要素市场化配置文件重磅出台，释放出建设高标准市场体系、推动高质量发展和建设现代化经济体系的重要改革信号。随着中国多措并举持续深化“放管服”改革、优化营商环境、激发市场主体活力和社会创造力，外国投资者信心也不断增强。中国美国商会、美中贸易全国委员会、日本贸易振兴机构等商会机构近期所做的调查显示，3月份以来，在华美资、日资企业生产经营趋于好转，投资意愿比2月份明显增强。更值得一提的是，深化改革开放不仅有助于稳住中国经济基本盘，亦为稳定世界经济、助力全球战“疫”贡献了力量。中国贸促会研究院国际贸易研究部副主任周晋竹提举例说，中国原料药产业复工复产率和主要产品的达产率都超过80%，中国只用两个月时间就实现医用防护服日产能增长40多倍，红外温度传感器日交付量由1.5万颗扩大至约20万颗。“作为全球产业链供应链的重要一环，中国始终坚守开放合作的承诺，以实际行动为各国抗击疫情提供了重要支撑。”
两颗小行星近期将飞掠地球会有危险吗？ 专家揭秘

                        （原标题：两颗小行星飞掠地球有危险吗？紫金山天文台专家对此揭秘）
                    哪些近地小行星对地球存在威胁？科学家如何开展监测？怎样进行防御？4月底到5月初，将有两颗存在潜在威胁的近地小行星与地球“擦肩而过”。近些年来，近地小行星频繁“造访”地球，但大多有惊无险。哪些近地小行星对地球存在威胁？科学家如何开展监测？怎样进行防御？对此，新京报记者对中科院紫金山天文台近地天体望远镜团组首席科学家赵海斌进行了采访。近期两颗小行星飞掠地球 最近距离尚有628万公里新京报：4月末和5月初飞掠地球的小行星离地球有多远？是否会对地球造成影响？赵海斌：编号为52768的小行星是1998年被发现的，它的直径约2.5公里，一旦撞上地球，将导致全球性灾难，因此备受关注。经过20多年的跟踪监测，52768号小行星的轨道数据已经相当准确。它将于北京时间4月29日17时56分飞掠地球，速度8.69公里/秒，与地球的最近距离为628万公里，约合地月距离的16.4倍，撞击地球的可能性为零。“2020DM4”小行星是由中国科学院紫金山天文台盱眙天文观测站的近地天体望远镜发现的，也正在接近地球。预计将于北京时间2020年5月1日18时05分左右飞掠地球，届时离地球最近距离约为705万公里。新京报：哪些近地小行星对地球有潜在威胁？从距离、大小上判断的标准是什么？赵海斌：近地小行星从轨道类型分，一种是阿莫尔型（Amor），这类小行星的轨道不与地球轨道发生交叉，从地球轨道外侧“切”地球轨道。第二种是阿波罗型（Apollo），这类小行星轨道可以与地球轨道相交，所以撞击地球的风险更大。第三类是阿坦型 (Aten) ，它的轨道比地球轨道小，通常从地球轨道内侧和地球“相切”。潜在威胁天体是指直径大于等于140米，且与地球轨道交会距离小于0.05天文单位（约750万公里）的近地天体，包括小行星和彗星。已发现潜在威胁小行星2800多个 约占1/3新京报：目前科学家发现的潜在威胁小行星数量大概有多少？赵海斌：科学家发现的近地小行星大概有22000多个。发现的潜在威胁小行星有2800多个，大概还有三分之二没有发现。新京报：近地小行星是如何形成的？在什么条件下可能和地球“擦肩而过”？赵海斌：近地小行星起源是目前正在研究的工作。太阳系形成之后，火星和木星之间，没有形成大的行星，遗留了大量小行星，称为主带小行星。另外，海王星轨道之外还有一条由大量小天体组成的柯伊伯带。由于其左右邻居都是大质量的大行星，这些小行星可以受引力作用被驱逐出小行星带，或者由于自身特性导致的轨道漂移发生变轨，从而和地球发生碰撞。新京报：小行星撞击地球可能产生什么样的后果？赵海斌：地球曾被小行星撞击过无数次，小行星撞击可能造成区域性的灾难，甚至导致地球生态环境的变化，恐龙灭绝就被认为是小行星撞击地球后导致的。离我们较近的时代也发生过类似现象，1908年，俄罗斯西伯利亚通古斯地区，小行星冲入地球大气层后发生了爆炸，导致超过2150平方公里内的8千万棵树被毁。2013年，同样是在俄罗斯，车里雅宾斯克州发生小天体撞击事件。天体在穿越大气层时摩擦燃烧发生爆炸，产生大量碎片，“陨石雨”坠落造成建筑窗户玻璃破裂，1300多人受伤。近地小行星需全球接力观测 分享数据新京报：科学家通常对哪些近地小行星开展监测？选择标准是什么？赵海斌：1994年7月发生了彗星撞击木星事件，这也是人们能首次直接观测太阳系的天体撞击事件，见识到天体撞击的威力后，有人提出有小行星撞击地球怎么办？自此，全球将监测近地小行星提上议程。最初的目标是监测直径一公里以上的近地小行星，这类小行星一旦撞击将会对地球造成严重威胁，目前，这个监测目标基本已经完成，大家对这类小行星了解得比较多，风险降得比较小。随着观测条件提升，国际上开始对更小的小行星进行监测，即对90%以上的140米以上直径的小行星进行监测，这类小行星撞击会对相当于几个国家的地域造成威胁。监测研究要把这类小行星的轨道和物理特性摸清。2005年，美国曾提出，希望在后面20年将这类小行星完成监测，但目前来看，2025年是不可能实现这个目标了。未来，这类目标完成之后，后续将对更小的目标，比如直径50米以上的小行星进行监测，这类小行星可能对几千平方公里区域造成危害，可能会将一座城市夷为平地。新京报：科学家是运用何种手段，如何开展监测工作的？赵海斌：目前，我国紫金山天文台用近地天体望远镜进行观测监测。各国的监测方式不同，有代表性的是美国，美国利用多个望远镜形成观测网络进行长期跟踪观测，另外利用雷达设备对部分重要目标进行特性观测。一些潜在威胁小行星不止一次近距离飞掠地球，所以需要长期监测，发现其轨道存在的变化。新京报：如果监测到质量大、速度快的小行星可能对地球造成威胁？目前是否有办法“阻止”？赵海斌：监测、预警和防御是一个系列工程。防御方法有很多种，大部分处于理论和实验研究阶段。行星质量的大小也会影响到防御手段的选择，防御手段可以归成两大类，一种是脉冲式改变小行星轨道，甚至将其摧毁；另一种则是渐变式改变小行星的轨道，直至消除威胁。新京报：有没有可能有一些小行星已经离地球很近了，才被监测到？这种情况怎么办？赵海斌：小行星的监测发现存在一定的机遇性，因为很多近地小行星的观测窗口很小，以至于有的近地小行星已经到了眼前才被发现。这种情况也发生过一次，2008年10月，科学家发现一颗小行星可能撞击地球，而距离撞击时间只有19小时了。此后全球合作开展接力观测，后来非常成功预测到它将陨落在北非苏丹，后来科学家确实在当地沙漠中找到了陨石。所以，近地小行星的观测需要全球合作，接力观测，共享数据。比如“2020DM4”小行星正在朝南半球的天空飞去，5月1日最接近地球的时刻，紫金山天文台盱眙站已经无法观测到它了，南半球的望远镜将接力观测。
对近地小行星及早发现、监测和精确预报非常重要。举例来说，我们可以预测到它可能在20年之后撞击地球，我们就可以提前布局准备，在合适的地方施加推力，以较小的成本就可以改变其轨道。新京报：紫金山天文台正积极推动组建中国的小行星监测网，目前进展如何？赵海斌：防止小行星撞击地球带来的风险是全世界共同的责任，中国也贡献了智慧和力量。目前紫金山天文台通过近地天体望远镜对近地小行星进行观测，但是仅仅靠这一台望远镜是远远不够的，需要进行多点布站进行组网观测。我们也希望发现重要的潜在威胁天体时，有其他望远镜对其进行跟踪观测，目前已经形成了一个很小的观测网络，希望将来有更多的望远镜，开展24小时不间断监测。
北京一教培机构门店退租被疑＂跑路＂ 负责人辟谣

                        （原标题：教培机构“靠谱老爸”门店退租被疑“跑路”，多方协商）
                    北京昌平区靠谱老爸儿童教育中心（以下简称“靠谱老爸”）会员反映，自家孩子上课的门店设备已经清空，负责人也联系不上，怀疑商家“跑路”。4月24日下午，“靠谱老爸”负责人黄勇向新京报记者表示，“跑路”“倒闭”均系谣言。受疫情影响无法正常营业，门店退租是减少开支的无奈之举。公司决定开线上课，但部分会员不满，目前正在协商解决方案。新京报记者从昌平区龙泽园市场监督管理所了解到，昌平区龙泽园街道办事处组织商家、会员及市场监管部门协商此事。“靠谱老爸”承诺在5月6日出具解决方案，再与会员协商。得知“靠谱老爸”门店关闭后，会员们上门讨说法。受访者供图会员：门店设备搬空，负责人电话无人接听北京市企业信用信息网显示，“靠谱老爸”所属北京趣爱互动科技有限公司于2015年注册开业，为3到6岁的儿童提供美术、英语、乐高等课程。会员张美（化名）告诉新京报记者，2019年初，她给孩子买了120个课时的课程，花费16000多元。一个课时一两百元，不同科目所需课时不同。受疫情影响，春节后“靠谱老爸”就没有再开课，一直处于关门状态。上周，张美听说，“靠谱老爸”位于回龙观西大街龙冠置业大厦的上课点设备已经搬空。“这才引起我的注意，过去一看果然是这样。”张美了解到，有会员就此询问“靠谱老爸”法人代表及经营负责人黄勇，微信被对方拉黑，电话则经常处于占线或无人接听的状态。另据北京企业信用信息网显示，北京趣爱互动科技有限公司于4月13日更换了法人代表，这更让会员们感到不安，希望能够退款。会员吴静（化名）告诉新京报记者，截至4月24日下午，她所在的微信“维权群”已有150多人，且人数还在增加，涉及的会员储值余额超过一百万元，“大部分人都是万元以上，最多的有四万元。”吴静说，3月时，她还看到老师在朋友圈发布报课优惠信息，没想到4月上课点就关门。她认为商家这是要“跑路”，部分会员致电“靠谱老爸”负责人要求退款。“靠谱老爸”一会员“维权群”人数不断增加，累计储值余额超过百万，会员们要求退款。受访者供图商家：资金压力大门店退租，拟改线上授课针对会员们的质疑，“靠谱老爸” 于4月21日发布了一份公开信，称受疫情影响无法正常营业，公司没有收入，无力继续缴纳房租，原来的场地正式停止经营活动。“退租并不代表我们不再继续经营，我们还在尝试用积极的方式面对这次危机。”信中提到，公司拟定了几点意见，包括由原来的任课老师提供线上课程，客观真实地披露公司财务状况，希望能与会员沟通。4月24日，新京报记者联系上“靠谱老爸”负责人黄勇。他解释称，受疫情影响暂不能恢复正常经营，公司已经“艰难地”坚持了4个月，但因房租、人员等支出压力大，无奈退租，部分员工也由全职改为兼职，这些都是为了减少开支，让企业不至于破产。黄勇介绍，3月开始，美术课可线上授课，会员自愿参加，目前已有30多人上课。近期公司正在协商，其他课程也开网课。“对我们和会员来说，线上授课是当下最好的解决办法，但还没有实现，就有谣言说公司倒闭、跑路，造成很大的影响。”针对公司变更法人代表一事，黄勇解释称是正常的商业行为，并非要撇清自己与公司的关系，目前仍是他在负责经营。“有些会员说我微信拉黑了他们，那是我的私人微信号，工作微信号一直在用。并且，也给大家发了公开信。”部分会员拒不接受线上教学，多方介入协商对于黄勇提出的线上授课这一方案，部分会员表示不能接受。“本来孩子就已经在上很多网课了，如果没法线下授课，我们就要求退款。”黄勇解释说，公司还在创业期，三年来一直处于亏损状态，疫情“雪上加霜”，暂时没有资金退款。“疫情属于不可抗力，我们希望大家一起扛过这段时间。”不过，吴静认为，商家只考虑了自己的难处，没有为消费者着想，“一两万元对于普通家庭来说不是小数目。”4月24日，新京报记者从昌平区龙泽园市场监督管理所了解到，4月23日，昌平区龙泽园街道办事处组织商家、会员及市场监管部门多方协商此事。“靠谱老爸”承诺在5月6日出具解决方案，再与会员协商。此类预付卡消费无法兑现而引发的问题并不少见，尤其是在培训领域。4月中旬，北京市朝阳区励畅少儿体能馆停业，负责人失联，家长无处退款，警方已介入调查。新京报记者注意到，2月26日，北京市朝阳区人民法院曾发布法官毛文蝶就疫情防控期间教育培训合同履行问题给出的法律提示。她认为，由于疫情防控工作的要求，线下培训机构、健身私教等提供教育培训一方提出将全部或部分课程变更为线上培训或延期开课、赠送课时、减免部分课时费用的，应属于合同的变更。根据我国《合同法》第77条规定，当事人协商一致，可以变更合同。在疫情期间，教育培训一方提出替代性解决方案的，应当取得消费者的同意，双方不能协商一致的，教育机构无权擅自变更合同。法官：疫情属不可抗力，符合条件的可解除合同由于疫情的特殊性，毛文蝶认为，消费者应对教育培训机构线下停课或提供网络课程等替代性方案的安排予以理解，教育培训合同的目的是消费者通过教育培训获取知识和技能，而并非教授的形式，如果网络教育培训也能达到教授知识的目的，应对提供教育培训一方所做的努力予以肯定。对于教育培训合同上明确约定消费者接受服务的时间与疫情期间完全重合，且受疫情影响消费者不具备网络上课条件或培训机构无法提供课程的，双方均可要求解除合同，消费者有权要求培训机构退还未消费的培训费用，此合同无法继续履行属不可抗力，双方互不承担违约责任。若消费者就疫情发生期间的课程要求不再履行、由教育培训机构退还相关费用的，一般应予以支持。 但对于合同仍未至履行期，合同目的是否可以实现仍然未知，消费者若现在要求解除合同的，一般不予支持。毛文蝶认为，疫情对线下教培机构的冲击巨大，网络教育培训方式灵活，优势凸显，但特殊时期，合同履行也有可能出现一定的阻滞，然而疫情只是暂时的，希望合同双方当事人能互相理解、积极沟通。

“常阳患者”会传染吗？援鄂一线专家六问释疑

                        （原标题：“常阳患者”会传染吗？援鄂一线专家六问释疑）
                    新京报讯4月25日，武汉重症病例清零。据国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍，武汉现有确诊病例已降至47人，其中30多人长期核酸不转阴，为常阳患者。常阳患者只是核酸一直不转阴，但已无需治疗。什么是“常阳患者”？为什么不需要治疗？是否具有传染性？专家认为，这部分患者占比很少，已经没有临床症状，无需治疗，理论上仍具有传染性。最终能否转阴、是否可能长期携带病毒还需进一步研究。释疑1：“常阳患者”有哪些特点？“常阳患者，指的是符合出院标准，如没有呼吸道症状，CT影像明显吸收以后，持续阳性时间比较长。”中央指导组专家、呼吸感染与危重症专家童朝晖介绍，他在武汉查房期间也接触过常阳患者，坦言常阳患者的存在是正常情况。北京世纪坛医院感染科副主任医师苑晓冬是北京市援鄂医疗队成员，曾在武汉一家新冠肺炎定点医院支援两个多月。在他工作的病区，也有患者出现核酸长期不能转阴的现象。“其中有一位患者，入院时病情就不重，轻微咳嗽，CT有一点异常。二十来天左右，呼吸道症状消失，CT也完全吸收了，但是在病区待了40多天核酸才转阴。还有一位，症状也很轻微，但一个月左右才转阴。”苑晓冬说。北京大学第一医院国家援鄂医疗队队长、副院长李海潮援鄂期间也遇到过常阳患者。他介绍，患者实际上肺炎情况已经明显好转，症状基本消失，肺部阴影吸收也很理想，但核酸检测迟迟不转阴，迟迟出不了院。李海潮说，医疗队离开时，病区两例这样的患者移交给了当地医院。这两例患者核酸阳性持续的时间相当长，从发病到他们离开前检测大约一个月左右甚至更长。“不光是我们一个病区，兄弟医院的病区也有这样的病人，所以国家医疗队撤离后，这部分患者转院到了当地专门收治的医院。”释疑2：为什么会出现“常阳患者”？童朝晖介绍，针对常阳这一现状产生的原因，目前还在研究观察。既往对其他病毒的研究发现，高龄、合并较多基础疾病、使用激素的患者，转阴时间较长。苑晓冬分析，转阴时长与患者自身免疫反应有关。“新冠肺炎与SARS都是由冠状病毒引发的疾病，两者之间具有一些相似性，比如都在第二周左右出现急性进展期。SARS的发病机制，主要是免疫反应对人体损伤，这一点新冠也是存在的。”苑晓冬解释，当患者免疫反应激烈，一方面容易很快杀死病毒，也可能对自身产生伤害。在临床上，一些重症患者核酸阴性时间较短，而一些轻症患者免疫反应不是特别激进，转阴时间较长，可能是人体免疫与病毒之间形成了一种微妙的平衡。“也可以结合其他疾病免疫反应来做分析，比如乙肝。越小的孩子对乙肝免疫越轻，没有症状，容易与病毒共存，形成慢乙肝感染。而90%的成人感染后可以清除乙肝病毒，这个过程中出现肝炎症状。新冠肺炎的儿童患者中，重症比较少，可能由于儿童免疫系统未成熟，免疫反应不太激烈。”苑晓冬说。释疑3：“常阳患者”是否具有传染性？苑晓冬介绍，是否具有传染性，要看患者体内是否存在活病毒，如果有，那么理论上仍有传染性，只不过症状不明显者，一般传染性较弱；如果只是死病毒，会在一段时间内自然代谢掉，不具备传染性。“这种阳性会持续多久，新冠还没有标准，参考流感病毒，一般转阴不会超过一周。”童朝晖介绍，国内有疾控机构对这类患者进行了病毒培养，研究还在继续，目前得出的结果均为阴性，这意味着可能是死病毒、也可能是病毒基因片段。对他们的密接者进行观察，目前没有发现发病者或核酸阳性者。“之前出现一部分‘复阳’患者，与现在说的常阳患者可能有重合，这群患者，很可能出院时核酸检测出现假阴性，其实一直都是阳性。”他还说。李海潮也表示，常阳患者理论上具有传染性，只要患者有活病毒能排出体外，原则上就有传染性，但传染能力强弱还要看排出病毒的数量。“需要对这部分患者进行密切随访，并且应检测一下患者的新冠病毒载量，看看他携带病毒的具体数量是多少，这对于评价传染性具有参考价值。一般情况下，病毒载量越少，传染性越小。”释疑4：“常阳患者”为何不需要治疗？李海潮说，如果不看核酸检测结果，两例“常阳患者”看起来就是康复期的病人，而且是恢复得比较好的。对这部分患者无需采取任何治疗措施，只需要隔离，防止进一步传染。至于病情是否会反复，李海潮表示，不太可能再出现症状，如果“常阳患者”得完病后好了，体内也有抗体，在现在流行周期中，虽然病毒监测到变异，但根据现有资料病毒抗原性变化并不是很大，所以患者体内产生的抗体是有保护性的，这样患者再感染的机会基本不存在。释疑5：“常阳患者”是否有转阴可能？李海潮解释，有些新冠肺炎患者核酸很快转阴，有些患者转阴时间会比较长一些，这在人群中应该有规律可循。按照国家卫健委诊疗方案，出院标准必须是连续两次核酸阴性。如果核酸阳性，哪怕其他情况再好，都得留院继续观察。反而有病情很重比如肺部病变损害很严重的病人，核酸很早就转阴了。“虽然我们现在对这个规模还不是很明白，但可以肯定的是，‘常阳病人’占比很低，但具体是多少比例，还不清楚。”李海潮说。李海潮表示，乙肝、艾滋病也有病毒携带者，但它传播途径是特殊的。一般来讲，呼吸病毒是慢性病毒感染的机会是偏少的。“常阳患者”目前尚不知道多长时间能转阴，实际上，我想这30多例“常阳患者”中，再观察一段时间还会有一部分人转阴，如果真的是特别长时间病毒核酸阳性，这是一个很重要的课题，需要研究。释疑6：假如长期阳性，如何回归正常生活？李海潮说，这将面临一个新的挑战。患者肯定渴望回归正常生活，但他们又是一个排毒的人，可能具有传染性。我认为，需要进一步密切观察这部分患者，定期监测病毒排出情况也就是病毒载量，再综合分析。如果患者排出病毒的数量不少，可能要考虑针对这部分患者制定特殊的公共卫生政策。

1人已致83人感染！哈尔滨聚集性疫情感染链再延长

                        （原标题：已致83人感染，哈尔滨聚集性疫情感染链再延长）
                    黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情感染者再增2例。4月9日0时-4月24日24时，涉及此次聚集性疫情的感染者总数已达83例。据黑龙江省卫健委通报，4月24日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增本土无症状感染者1例，均为哈尔滨市报告。根据通报，新增的2例感染者均为在哈尔滨市第二医院确诊病例密切接触者，均为纳入集中医学观察之中进一步排查出来的。据澎湃新闻统计，4月9日0时—4月24日24时，黑龙江哈尔滨市累计报告确诊病例59例;黑龙江大庆市、辽宁省抚顺市、内蒙古自治区鄂温克旗三地各报告确诊病例1例。其中包含多名哈尔滨市第二医院和哈尔滨医科大学附属第一医院的患者、患者家属及医护人员。4月9日0时—4月24日24时，哈尔滨已有多名本土无症状感染者转为确诊病例，现有无症状感染者21例。澎湃新闻注意到，此次疫情已出现“跨省传播”：4月16日辽宁省抚顺市新增的1例确诊病例，该名患者为与哈尔滨87岁确诊病例陈某君同时期在哈医大一院住院的患者之女;4月20日，内蒙古自治区卫健委通报了1例哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗的新增确诊病例。据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某君一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某君及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某君4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某君4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。截至4月24日24时，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致至少62人确诊新冠肺炎、21人成为无症状感染者。








男子支付2万出租车费后跳江:钱对我来说没什么用了

                        （原标题：男子支付2万元出租车费后跳江：钱对我来说没什么用了）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	“师傅，钱对我已经无用，我都扫给你。”话音刚落，男乘客突然丢了手机，走下出租车，毫不犹豫地跳入江中。4月24日，在浙江义乌江通宝路桥上，出租车司机傅先生看着手机上收到的2万块钱“巨额车费”，不会游泳的他急得赶紧报警。消防人员及时赶到，仅用时10分钟将男子成功救出送医。因男子喝过酒，如果救援不及时，很可能会冻死在水中。报警的傅先生一直守在现场，得知男子成功获救，才长长舒了口气，面对手机里2万块的“车钱”着实无奈。只能等跳江乘客苏醒过来再说。

河北多村庄自来水遭污染 官方:被混入不明酸类物质

                        （原标题：广宗县人民政府关于部分村庄饮用水异常问题处置进展情况的通告）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	河北邢台市广宗县人民政府关于部分村庄饮用水异常问题处置进展情况的通告2020年4月24日，广宗县部分村庄自来水水质出现异常情况，县政府立即成立问题处置领导小组，启动安全饮水应急预案。现将处置进展情况通告如下：1.涉及村庄属于农村联村供水第8供水站，供水站分南北两路供水，经初步检测，供水站及北路水质正常，南路供水管网被混入不明酸类物质。2.县公安局、生态环境分局、农业农村局及相关乡镇正在对涉及村庄和涉水涉酸企业逐村逐户逐企业排查。3.县政府已经安排制定受污染管道更换方案，进行勘察设计，并安排罐车送水，保障群众用水。4.为尽快查明污染源，请知情者积极提供线索，一经查实，奖励人民币10万元，举报电话：13582492708，12369，110。后续进展情况将及时向社会公布。广宗县人民政府2020年4月25日
这省2天5人被查含2＂老虎＂ 纪委:反腐没有＂暂停键＂

曾光:无疫苗的群体免疫下 没国家能把传染病控制好

                        （原标题：曾光：没有疫苗的群体免疫下，没有国家能把传染病控制好）
                    4月25日是第34个预防接种宣传日，今年的主题是“及时接种疫苗，共筑健康屏障”。在腾讯健康联合葛兰素史克共同举行的成人疫苗认知调研新闻发布会上，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光对疫苗在新冠肺炎疫情中的作用发表演讲。他表示，没有疫苗的群体免疫下，没有国家能把传染病控制好。曾光充分肯定了计划免疫在传染病防治中的作用，“传染病是人类主要杀手，中国人均期望寿命能够得到大幅提升，计划免疫功不可没。”曾光提到，在此次新冠疫情防治中有一种论调就是提出了群体免疫。“这种论调提出者认为现在没有有效手段可以控制新冠疫情，不如让人群自然感染形成免疫，当这个人群的百分比达到比较高的时候，其他人群都可以得到保护。”曾光认为，靠自然免疫获得群体免疫是一个错误的观点。“我们国家在有计划免疫以前，对麻疹、天花、对百日咳等传染病实际上实行的就是群体免疫，当时没有疫苗但群体免疫效果怎么样？”曾光认为，没有疫苗的群体免疫下，没有一个国家把这些传染病疾病控制好。让曾光感到高兴地是，现在西方国家实际上已纷纷放弃群体免疫策略，开始通过检测、围堵、封城等措施应对新冠疫情。“重要的是全世界现在有70多家企业在开展新冠疫苗的研制，通过全世界的努力，不论哪个国家领先研究出疫苗都是全人类的福音，我希望中国能够走在前头。”曾光表示。

男子遭＂错换人生28年＂ 院方:我知道后心里不是滋味

                        （原标题：河南大学淮河医院回应“错换人生28年”事件：若是医院的错绝不护短）
                    4月25日，针对“错换人生28年”一事，河南大学淮河医院院长张祎捷回复上游新闻记者称，该院正在自查，试图厘清当年这一错误是如何犯的。为保证调查结果客观公正，该院也会配合第三方的调查。52岁的许女士，曾随父亲在河南开封生活，后到江西九江。许女士向上游新闻记者介绍，1992年6月16日上午9时20分许，她在河南开封医专第二附属医院（现为河南大学淮河医院院）产下一名7斤重男婴。随后，男婴被抱进婴儿室，3天后她出院，护士将男婴阿斌送到她的手上。在许女士和丈夫的精心抚养下，阿斌成家立业，一家人其乐融融。▲4月16日，鉴定意见显示阿斌（化名）并非许女士夫妇亲生。受访者供图“没想到电视上才有的事情发生在我身上，一出接着一出。”许女士介绍，2020年2月17日，在景德镇岳父母家过年的阿斌身体出现不适，经医院确诊为肝癌。她和丈夫丢下工作，陪同阿斌四处求医。3月下旬，他们来到上海复旦大学中山医院，许女士告诉医生，她愿意把自己的肝脏捐给阿斌。但体检中发现，阿斌血型为AB型，她和丈夫是A型。父母均为A型血，孩子不可能是AB型血。许女士瞒着阿斌在江西神州司法鉴定中心做了亲子鉴定。上游新闻获得的鉴定报告显示，许女士和其丈夫姚先生不是阿斌生物学上的父母。为找到亲生儿子，4月上旬，姚先生来到妻子当年生产的河南大学淮河医院。院方告知姚先生，与阿斌同期出生的还有3个男婴。几经周转，姚先生怀疑身在驻马店的郭郭（化名）可能是其亲生儿子。4月8日，在驻马店警方的帮助下，姚先生见到了郭郭和其养父老郭。▲4月21日，亲子鉴定报告显示，郭郭（化名）才是许女士夫妇的亲生儿子。受访者供图4月21日，亲子鉴定报告显示：郭郭才是许女士夫妇的亲生儿子，而阿斌的亲生父母是老郭夫妇。据了解，被错换人生28年的阿斌和郭郭均在河南大学淮河医院出生。河南大学淮河医院院长张祎捷对上游新闻记者表示，得知此事后，该院高度重视，成立了调查小组调查此事，“养了28年才知道不是亲生的，我知道后心里也不是个滋味。如果是医院的错，绝不护短。”上游新闻记者了解到，目前开封市卫健委和开封警方已介入调查。
最新发现！鼻子或是新冠病毒感染的“毒库”

                        （原标题：最新发现！鼻子或是新冠病毒感染的“毒库”）
                    (人民日报健康客户端 )当地时间4月24日，英国维康桑格研究所Waradon 
Sungnak领导的团队，在著名期刊《自然·医学》上发表重要研究成果。研究团队认为，鼻子里面的两种细胞或是新冠病毒的初次感染场所，而且这两类细胞很有可能是新冠病毒实现高效人传人的病毒存储库。Sungnak团队在分析了人类细胞图谱联盟等数据库的健康人组织的单细胞RNA测序数据之后，首次发现，新冠病毒进入细胞所需的受体蛋白ACE2和必需的蛋白酶TMPRSS2，在鼻子的杯状细胞(分泌细胞)和纤毛细胞中同时高表达。这暗示鼻子里面的这两种细胞可能是新冠病毒的初次感染场所，且这两类细胞很有可能是新冠病毒实现高效人传人的病毒存储库。近期也有临床研究发现，在感染新冠病毒的患者中，鼻拭子的病毒载量显著高于咽拭子。这也让Sungnak团队认为，鼻上皮细胞有可能是新冠病毒初次感染和传播的门户所在。他们发现，在ACE2表达水平高的细胞中，与先天和抗病毒免疫功能有关的基因表达水平上升。研究人员认为，这有可能是由于这些细胞更容易被病毒感染，所以这些细胞同时会高表达免疫相关基因，以降低被病毒的感染风险。图为医生为患者治疗鼻窦炎(资料图) 健康时报记者 牛宏超/摄该团队的数据还显示，病毒的传播能力取决于呼吸道中相关受体和蛋白的空间分布。鼻腔的杯状细胞是一种分泌细胞，新冠病毒有可能利用杯状细胞持续的分泌作用，在症状出现之前就开启传播之旅。鼻子，其实是人体健康的一面镜子。一旦身体出现严重疾病，白细胞分泌一种绿色酶会导致鼻涕出现黄色或绿色。正常的鼻内黏膜为粉红色。如果鼻黏膜出现蓝色、白色或发生肿胀，则可能患有过敏性鼻炎或是导致炎症的某种鼻过敏，鼻腔发红通常表明有感染发生。中国工程院院士钟南山教授曾指出：“治疗呼吸道炎症要要鼻子和肺一起治，不能马路警察各管一段。”气道开始于鼻子，止于肺，包括过敏性鼻炎和哮喘等呼吸道疾病，都不是各自独立的，而是从鼻子到肺都存在过敏性的问题。今年3月底，复旦大学基础医学院、上海市公共卫生临床中心陆路和姜世勃团队等在著名期刊《细胞研究》上发表的重要研究成果提示，其开发的脂肽类药物，能有效阻断新冠病毒等引起的膜融合，可以采用鼻腔给药的方式预防病毒感染。在药物研发成功之前，带好口罩、护住口鼻是非常重要的。

河北三村庄自来水发黄起泡 官方着手排查不明物混入

                        （原标题：河北三村庄自来水发黄起泡 官方：被混入不明物正在排查）
                    新京报快讯 据河北广宗县人民政府微信公众号消息，4月24日，河北邢台广宗县广宗镇三个村庄的居民用水出现异常，自来水管中流出黄色水且起泡，并散发出浓浓的刺鼻味道。广宗县发布通告称已紧急停水，安排罐车送水保证群众饮水安全。经初步调查后，广宗县人民政府于今日再次发布了最新的处置进展情况通告，通告全文如下：
1.涉及村庄属于农村联村供水第8供水站，供水站分南北两路供水，经初步检测，供水站及北路水质正常，南路供水管网被混入不明酸类物质。2.县公安局、生态环境分局、农业农村局及相关乡镇正在对涉及村庄和涉水涉酸企业逐村逐户逐企业排查。3.县政府已经安排制定受污染管道更换方案，进行勘察设计，并安排罐车送水，保障群众用水。4.为尽快查明污染源，请知情者积极提供线索，一经查实，奖励人民币10万元，举报电话：13582492708，12369，110。后续进展情况将及时向社会公布。编辑 杨利来源：河北广宗县人民政府微信公众号
湖北省委省政府致信 感谢中央、部委、兄弟省区市

                        （原标题：湖北省委省政府致中央和国家机关部委、兄弟省区市的感谢信）
                    
疫情下的求职路:毕业应届生创新高 超7成未签约

                        （原标题：疫情下的求职路：应届生超7成未签约）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	截至4月8日，2020年应届毕业生已成功签约25.73%，尚有7成多未签约，或正遭遇一个“难上加难”的求职季。2020年普通高校毕业生人数创新高，但受疫情影响，近6成企业表示将缩招或停招。“云招聘”成春招主战场，带来新挑战。不过提供帮助、延长春招时间等各种“招数”正在缓解就业难题，挑战之下，也有机遇。

官方网购节来了！四部门联合举办 参与平台达109家

                        （原标题：买买买！#四部门将联合举办双品网购节#）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	今天，商务部电子商务司副司长蔡裕东表示，4月28日至5月10日，商务部、工信部、国家邮政局、中国消费者保护协会将联合举办双品网购节！农产品、家电、餐饮旅游产品……部分驻华使馆官员也会参与促销，让商户尽快恢复元气。“不是套路消费，要实实在在给消费者让利”！中国之声报道，中国之声4月25日消息，商务部电子商务司副司长蔡裕东在今天举行的国务院联防联控机制发布会上介绍，一季度，网络零售的规模和去年的规模基本持平，实物商品网上零售额还增加了5.9%，4月28日到5月10日，商务部、工信部、国家邮政局等部门将联合举办网购节，参与平台达到109家，小而美的网络品牌，中华老字号，“三品一标”认证农产品，优质家电产品都将涵盖其中，给消费者提供实在的优惠。

湖北：重症危重症患者全部清零 仍有23例在院治疗

                        （原标题：湖北重症危重症患者全部清零）
                    新京报快讯4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月24日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。
2020年4月24日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续21天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续51天无新增确诊病例。截至4月24日，湖北省目前仍在院治疗23例，其中，重症0例、危重症0例。截至4月24日，湖北省累计病亡4512例；4月24日，湖北省新增病亡0例。截至4月24日，湖北省累计治愈出院63593例；4月24日，湖北省新增出院24例，均来自武汉市。4月24日，湖北省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离11例，尚在医学观察的无症状感染者553例。
男子盗女友闺蜜两千元装无辜 记错还款日露馅被拘

                        （原标题：男子盗窃女友闺蜜两千元钱装无辜，记错还款日期露馅被刑拘）
                    “真的不是我偷的，警察同志，拜托你们一定要抓到那个小偷，证明我的清白。”偷了女友闺蜜两千元钱的24岁男子小强（化名），在面对重庆江津区公安局几江派出所民警询问时，如是无辜地回答。江津区公安局工作人员4月25日告诉澎湃新闻，民警调查小强的支付记录时发现有异常，其间小强因回答错误花呗还款日期露馅后交代作案经过。目前，小强因涉嫌盗窃已被刑事拘留。几江派出所工作人员说，4月19日19时许，派出所接到小美（化名）报警称，其放在家中的2000元现金被盗。民警到现场后了解情况得知，小美与闺蜜小丽（化名）在江津城区某小区合租一套两室一厅，一起居住的还有小美的男朋友小刚（化名），以及小丽的男友小强。4月16日，小美将装有2000元现金的挎包放在小丽卧室的衣柜里，小丽也知情。4月19日17时许，正在上班的小美急需用钱，就让小丽帮忙将挎包里面的2000元现金换成微信转给她，小丽去挎包里拿钱时，发现包里并没有钱。随后，小美报警。民警现场勘查发现，涉案现场门锁完好无损，房间内无任何翻动痕迹，遂排除外人入室盗窃的可能。但小美坚称2000元一直放在挎包里没动过，民警在排除小美记错地方的可能后，推断是内贼作案。由于小美、小丽关系要好，此前曾多次互相保管过钱财；小美的男友小刚经济实力较强，还曾买贵重礼物送给小美，故民警暂时排除了两人的作案嫌疑。小强被纳入重点嫌疑对象，但小强对民警的问题对答如流，每个回答都没有逻辑破绽。小强还表示：“真的不是我偷的，警察同志，拜托你们一定要抓到那个小偷，证明我的清白。”在询问无果后，民警结合办案经验决定突击查看小强的网上收入消费情况。民警现场让小强打开其微信账单，发现4月19日20时许，小强从某银行转入微信1800元，两分钟后，其中1200元提现到另一张银行卡。1200元转到银行卡后，又转到支付宝账户中。敏感的时间节点和蹊跷的转账记录引起民警的怀疑。
民警随即追问这笔钱的用途时，小强镇定自若地说：“是用来还花呗的钱，4月20日是还款日，因为要分三期还钱所以才来回转。”民警当场点开花呗查看发现，20日根本不是还款日。此时，小强才有点慌了，面对民警的追问，语无伦次的他最终承认自己的盗窃行为。据小强交代，4月19日17时许，他和女友小丽在住处吃饭，小美给小丽d打电话要钱时，他得知卧室的挎包中有2000元现金。随后，小强趁小丽不注意，将2000元盗走。出门后，他将其中1800元存到自己银行卡上，并转入自己微信账号中，且留了200元现金在身上。他以为分散转钱就不会被警察发现。民警也当场从小强身上搜出200元现金。目前，小强因涉嫌盗窃已被刑事拘留，该案正在进一步侦办中。
中国内地14城成“发达经济体” 江苏数量超广东

司机超载被查叫来40辆货车撑腰 结果被交警＂团灭＂

                        （原标题：送人头？超载被查司机叫40辆货车撑腰 交警：全超载，罚）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	4月20日，四川资中交警在执勤时发现两辆大货车有超载嫌疑，示意司机靠边接受检查。 货车司机严某拒不配合，并说道：要罚吗？我把所有货车都喊过来！看你们怎么罚！10多分钟后，40辆货车陆续抵达现场为严某撑腰，大批增援民警也先后赶到，对所有货车过磅称重。最终，40辆大货车均超过核定载质量30%以上，民警当场对所有货车司机进行了处罚。

女子在家杀死丈夫和儿子 10年后＂凶宅＂超低价出售

                        （原标题：女子凌晨在家杀死丈夫和儿子，10 年后“凶宅”低价挂牌出售）
                    现代快报讯 近日，南京市区的一套建筑面积为66.52㎡的房子，以每平方米低于市场价7000元的价格挂牌出售，140万元的售价吸引了不少买房人前往看房。这套房子为何低价出售？现代快报记者经过调查了解到，原来10年前，这间房子里曾发生过命案。△发生凶案的那栋楼超低价 " 凶宅 "：不少人来看房某房产网站统计数据显示，这套位于南京秦淮区武定新村的 " 凶宅 " 是南京市热门新上榜第1名。房屋经纪人称，这套房子两室一厅，单价2.1万 /㎡，房屋产权清晰没有纠纷。期间房子一直在出租，这次租期到期，房主不想麻烦就直接出售。现代快报记者了解到，武定新村目前二手房均价在2.8万 /㎡左右，在近半年成交的房子里，其中一套面积为66.61㎡的房子卖了176万，另一套面积为66.62㎡的房子卖了199万，价格的差异体现在楼层和装修等方面不同。现代快报记者联系到一名房产经纪人，据这位经纪人描述，户型很不错，两房朝南，两个房间大小相仿，卫生间厨房朝北全明。对于装修要求不是特别高的家庭，添置点家具，可以直接入住。这位房产经纪人还透露，以前有对小夫妻住在里面，还生了个小孩，房子目前空置，除了房子本身的一些故事，这套房子还是很不错的。" 是当年去世的男方父母在出售这套房，老两口年纪大了就想把这套房卖掉。之前一直在出租，这次租约到期所以就打算卖掉。" 经纪人表示，最近有不少人来看过房，但都在还价，最高是135万，但老两口的意思是不能低于140万。记者在走访中，小区内一些年长的居民仍然记得当年的案件，女主人将男主人和孩子杀害。小区居民表示，" 有段时间没看到这个屋子里有人出入了，应该是没人住了。" 不过他们并不知道这间房子正在售卖。当年的惨剧：家庭纠纷引发的血案当年在这个房子里，到底发生了什么？事情要从2010年9月5日凌晨发生的一起惨剧说起。2010年9月5日早上6点半，家住南京市秦淮区武定新村的张大妈像往常一样，拎着汤包、油条来到同小区儿子的住处，为孙子帆帆送早饭。连敲了几次门都没人应答，老人用钥匙开门进屋，结果发现儿子和孙子浑身是血躺在床上，儿媳也躺在地上。警方接到报警后来到现场发现，儿子和孙子已经死亡，儿媳杨某尚有鼻息被送往医院急救。现代快报记者了解到，当年9月5日凌晨2点左右，杨某与丈夫因口角发生争执，她拿水果刀将丈夫、儿子捅死，然后试图割腕自杀但未果。杨某称，她性格内向，跟丈夫一家感情不好，经常为教育小孩一事吵架。案发当晚，丈夫回来比较晚，两人再次因为孩子的教育问题吵架。" 他指着桌上的刀让我去死，我心想活着没意思，于是就想一家人一起到另外一个世界吧。" 后法院经审理后判决杨某死刑。事情已经过去快10年，这么低的房价会有人购买吗？现代快报记者将持续关注。

香港政务司司长:部分议员＂拉布＂ 行为令人极度愤慨

银行行长受贿7千多万被控制 有5千多万来自同一人

                        （原标题：天津农商行原行长白平被控受贿七千多万，五千多万来自同一人）
                    退休5年多后，天津农商银行原党委副书记、行长白平（正局级）受贿细节浮出水面。澎湃新闻注意到，12309中国检察网近日公布白平受贿案起诉书。检察机关指控，1996年至2017年，白平利用职务便利，为多家企业、单位或个人谋取利益，索取、收受财物共计折合人民币7786.0206万元。天津农商银行发布的2014年年度报告显示，白平，1954年10月出生，大学专科学历，经济师。曾任职务包括：建设银行天津市分行第四支行企业专管员、引滦工程办事处拨款员；中国投资银行天津市分行干部、科长，和平支行副行长；中国光大银行天津管理部主任助理，天津分行党组成员、党委委员、行长助理、副行长；天津农村合作银行党委委员、副行长、党委副书记、行长等。2010年6月，白平出任天津农商银行党委副书记、委员、董事、行长，2014年10月起不再担任该行党委委员、行长职务，退休。退休后的白平未能实现“平安落地”。2019年4月，12309中国检察网发布一则《天津农商银行原党委副书记、行长白平涉嫌受贿罪被提起公诉》的消息。消息称，日前，天津农商银行原党委副书记、行长白平（正局级）涉嫌受贿罪一案，由天津市人民检察院第二分院依法向天津市第二中级人民法院提起公诉。天津市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人白平身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，或利用其本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。2020年3月中旬，随着起诉书发布，白平受贿案更多细节得以进一步披露。起诉书显示，白平因涉嫌受贿罪，于2018年7月6日被天津市监察委员会留置。2019年1月4日，经天津市人民检察院第二分院决定，白平被天津市公安局刑事拘留；同年1月17日，经天津市人民检察院第二分院决定被天津市公安局执行逮捕。2019年3月1日，该案被提起公诉。检察机关依法审查查明：1996年至2017年，被告人白平利用在中国投资银行天津和平支行、中国光大银行天津分行、天津农村合作银行、天津农商银行担任相应职务的便利，或利用其职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为多家企业、单位或个人谋取利益，索取、收受财物共计折合人民币7786.0206万元。澎湃新闻梳理起诉书发现，白平受贿所得7000多万中，有5000多万来自同一行贿人。检方指控，1998年至2012年，被告人白平为天津两家房地产开发公司获取贷款提供帮助。2006年至2017年，他多次收受上述公司宋某某给予的人民币4990万元、丰田汉兰达汽车1辆、奔驰GLA45汽车1辆等，以上共计折合人民币5146.04万元。此外，2007年至2013年，被告人白平为天津某建设集团获取贷款提供帮助。2006年至2014年，他多次收受该公司李某甲给予的人民币250万元、10万美元、10万港元、百达翡丽牌手表2块及雅典牌手表1块。以上共计折合人民币358.9663万元。除了多次为企业获取贷款提供帮助，白平还为他人调动工作、调整岗位、职级晋升等方面提供帮助，收受财物从几万元到数百万元不等。起诉书显示，白平在接受调查期间，主动交代了天津市监委未掌握的绝大部分违法犯罪事实，能够积极配合坦白全部问题，退缴赃款人民币5370万元，真诚认罪悔罪，认罪态度较好。检察机关认为，被告人白平身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，或利用其本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人财物，共计折合人民币7786.0206万元。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。截至澎湃新闻发稿，有关白平具体庭审情况尚未公开披露。

一家四口家中遇害嫌疑人为亲戚！警方悬赏5万缉凶

                        （原标题：一家四口遇害，嫌疑人为亲戚！警方悬赏5万元缉凶）
                    4月25日，当地村民告诉记者，当地有一家四口遇害，其中一个小孩还在上小学。嫌疑人王会强与遇害一家人有亲戚关系，两家人还是邻居。在该村民印象中，王会强曾做过木匠活儿，平常不爱说话，自己很少遇见他。“21号、22号，我还看见这娘仨（遇害者王某某的儿媳及其孙女、孙子），他妈带着一个姑娘、一个小子回家去，我还问这是上哪儿去了，她说去买菜。”该村民说。据保定市公安局清苑区分局通报，2020年4月24日10时45分，清苑区公安分局指挥中心接王某报警称：魏村镇魏村北街其哥哥及侄媳妇一家人联系不上，家大门上着锁，门口有血迹。接到报警后，清苑区公安分局立即组织警力赶赴现场处置。经工作发现，王某某和其儿媳孙某及其孙女、孙子在家中遇害。
经公安机关进一步侦查，确定王会强有重大作案嫌疑。王会强，男，汉族，1983年生人，清苑区魏村镇魏村北街人，身份证号码130622198309195819，清苑口音，身高174cm，体重约70公斤。案发后潜逃，潜逃时留短发，穿深色衣服，骑黑色直把山地自行车，后座有黑包。目前，该案正在全力侦办中。此前警方通报中曾提及，希望广大群众积极提供线索，发现嫌疑人立即举报。对提供有价值线索、协助公安机关抓获犯罪嫌疑人的奖励人民币5万元，并对举报人予以严格保密。对故意隐瞒不报、窝藏犯罪嫌疑人或为犯罪嫌疑人提供帮助的，将依法追究刑事责任。
韩国瑜若被罢免明年将参选国民党主席?江启臣回应

张文宏：美国广泛检测是3月8号 找不到源头了

                        （原标题：张文宏：美国广泛检测是3月8号，找不到源头了）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	24日，上海医疗救治专家组组长张文宏接受采访时，针对所谓“中国提供信息太晚了”的质疑作出回应。他表示，中国1月11号就把序列交了，20号开始全面检测，而美国广泛检测是3月8号，“在3月份之前，有些国家的社区就已经出现大量蔓延，找不到源头了，这意味着疫情一定会向纵深发展。”

多地明确暑假假期安排 高校最长放假52天

                        （原标题：多地明确暑假时间，部分地区延期近一个月）
                    新京报讯 目前，全国已有27个省份陆续开学。随着各地学校教学安排陆续步入正轨，不少地区出台了2020年暑假假期安排。由于疫情导致各地开学时间产生不同情况的延迟，各地的暑假安排也较往年有所推迟，部分地区暑假延迟了近一个月。此外，为保证教学进度，部分地区明确可利用周末等课余时间补课。海南等地区暑假延期近一个月我国各地中小学暑假往年主要集中在6月末至7月上旬。今年，由于疫情的影响，各地中小学开学日期都进行了相应的延迟。截至目前，已有江苏、四川、湖南、海南、浙江、甘肃等省份的部分地区公布了2020年中小学暑假放假日期。大部分地区的暑假时间安排在7月中上旬。4月10日，南京市教育局发布了关于重新印发《南京市2019~2020学年度第二学期校历》的通知。据最新校历显示，中小学7月18日放暑假。4月15日，成都市小学暑假放假时间调整为7月8日，中学（含中等职业类学校）暑假放假时间调整为7月16日。浙江省初中、小学和幼儿园将在7月初放暑假。部分地区暑假则延期近一个月。4月17日，海南省教育厅发布了调整后的中小学校历。明确幼儿园、特殊教育学校开学和放暑假时间由属地市县根据实际自行决定，但开学时间不得早于4月20日，放暑假时间不得晚于8月10日。此外，兰州中小学本学期结束时间统一为7月25日。部分地区明确高三、初三等毕业年级可利用周末时间补课早在各地详细教学日程公布前，国内就有部分地区明确中小学因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。新京报记者梳理发现，陕西、四川、广东、山东等地均出台过相应政策。针对暑假时间的安排，不少地区都按照早前的政策执行，延迟暑假日期。部分地区都明确，除初高三等毕业年级外，其他年级原则上不利用周末时间补课。4月18日，浙江省教育厅公布的2020年春季学期中小学教育教学有关工作通知显示，开学复课后，全省高三、初三年级可以利用双休日1天时间进行补偿性上课，其他年级不补课。成都市教育局称将严格控制补课，除高三毕业年级外，其他年级原则上不得占用周末和节假日集体补课。也有部分地区明确各级学校可利用周末、五一假期等时间补齐课时。海南省明确各校可通过工作日每天增加1个课时或周六上午正常上半天课弥补因延期开学造成的教学时间不足问题。特殊教育学校、幼儿园周六上午不上课。长沙市要求各中小学校根据实际调整教学计划，适当增加周课时，确保开齐开足国家课程，完成春季学期教学任务。初二、初三及高中年级教学时间通过调减周末、五一假期、端午假期等方式补足，原则上每周星期六上课，星期天休息。此外，兰州也明确本学期中学各年级每周一至周六正常上课；小学各年级周一至周五下午增加1个课时，每周共增加5个课时。复旦等高校公布暑假时间，最长放假52天截至目前，已经有部分省公布了高校开学时间，近日，又有部分高校公布了暑假时间。广州中医药大学暑假明确为7月13日（周一）—9月2日（周三），共52天。华南农业大学教学周由原校历规定的18周压缩为17周，18-19周为考试周，暑假推迟一周放假，7月13日开始，暑假结束时间不变。复旦大学发布的《2020年春季学期调整校历》显示，复旦大学本学期设教学周16个、考试周2个；3月2日为本学期开课日，各类理论课全面开始网上教学；放暑假时间安排在7月11日。此外，上海交通大学发布关于调整2019-2020春季学期和夏季学期校历的通知，2019-2020春季学期教学安排仍按照18周执行，其中第17、18周为考试周。第18周教学安排与2019-2020夏季学期第一周并行运行，暑假为7月27日至9月6日。

黑龙江新增1例境外输入无症状感染者 首次检测阴性

                        （原标题：新增1例境外输入无症状感染者有关情况）
                    新增1例境外输入无症状感染者轨迹无症状感染者1：窦某，女，38岁，3月27日乘SU1700航班,自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于3月28日乘坐大巴到达绥芬河市。经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至隔离点集中隔离。4月9日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。4月11日，由救护车转运居家隔离。4月25日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。由救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。

海南4月26日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增本地无症状感染者1例

                        （原标题：海南4月26日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增本地无症状感染者1例）
                    4月25日0-24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。
截至4月25日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。截至4月25日24时，追踪到密切接触者6621人，已解除医学观察6606人，尚有15人正在接受集中医学观察。截至4月25日24时，海南省现有新型冠状病毒无症状感染者30例，当日新增无症状感染者1例，累计解除隔离22例，尚在医学观察8例（6例为境外输入、1例湖北输入、1例本地）。无症状感染者中，海口市7例、三亚市18例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例；23例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。
邮政局:全国日快递量超2亿件 基本恢复疫情前水平

                        （原标题：我国日快递量超过2亿件，基本恢复疫情前正常水平）
                    新京报快讯4月25日，国务院联防联控机制就电子商务促进消费和助力经济提质升级工作情况举行发布会。国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，我国现在每天快递量已经超过2亿件，基本恢复到疫情前的正常水平。边作栋介绍，目前快递业所支撑的实物商品网络零售额已经占到社会消费品零售总额的五分之一，说明快递与电商的协同发展取得了巨大进步。在疫情防控和复工复产过程中，快递更是充当了满足百姓生活必需品网购需求和支撑电商复工复产的重要角色。“但是我们也看到，电商与快递物流的协同发展还存在着一些问题，比如服务农村电商发展、快递包装治理、数据互联互通等。”边作栋说。下一步，国家邮政局重点推进智能快件箱、快递末端公共服务平台以及仓递一体化这三个新业态的发展。针对疫情防控和复工复产期间出现的一些难点和堵点问题，要完善末端管理机制，解决好快递员进小区和封闭小区智能快件箱建设的问题；完善数据互联共享机制，满足电商正逐渐出现的库存前置、智能分仓等新模式的需要；完善农村保障机制，加强政府对农村快递服务的保障，推动快递的下乡和进村能够落到实处。

＂多国女子想嫁到中国＂公号文章引争议 部分已删除

                        （原标题：“多国女子想嫁到中国”微信公号文章引争议，部分已删除）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	日本、越南、韩国的女人都想嫁到中国来？继“华商很难”、“多国渴望回归中国”之后，“多国女子都想嫁到中国”微信公众号文章和搜狐号系列文章又引人关注。有网友戏称,“全世界的女性，其实都有着同一个梦想，那就是：嫁到中国。”4月25日，澎湃新闻以“都想嫁到中国”为关键词搜索，在微信文章检索页面能检索到近百篇“某某国女子都想嫁到中国”相关文章。文章标题大都为“我是越南女人，我想嫁到中国”“蒙古美女为什么都想嫁到中国来？”“漂亮的朝鲜姑娘，为什么很多都想嫁到中国来”等。以同样的关键词在百度上检索，网页页面显示有28500000个相关信息，资讯页面显示有452000篇相关内容。与此前“华商太难”的克隆文章不同的是，“多国女子想嫁到中国”类文章内容叙述上未发现明显复制、套用文案现象，但其讲述主题均为“某某国女子都想嫁到中国来”。针对“多国女子想嫁到中国来”微信公众号系列文章，微信团队公关告诉澎湃新闻，“多国女子都想嫁到中国”类似文章，与恶意营销的微信公众号文章性质不同。“微信后台检索出30多篇内容相似，但只是类似观点表达不同”。微信团队4月17日曾针对公号系列违规文章回应称，微信一直在主动清理类似的、借疫情营销、编造整合虚假信息、煽动公众情绪的文章。1月1日至4月16日，微信平台删除涉嫌夸大误导文章约9000篇，限制能力或封禁公众号2500个；删除谣言类文章6915篇，限制能力或封号20000个。其中有阅读量1万+以上的文章文章标题包括朝鲜、蒙古、越南等国 来源：微信截图“某国女子想嫁中国”系列文章是如何生产的？澎湃新闻在微信公众账号上和百度页面上查询发现，这类文章标题大都为“我是越南女人，我想嫁到中国。”“很多日本女人都想嫁到中国，这到底是为什么？”“为什么朝鲜姑娘都疯狂的想嫁到中国？”“单身男有福了，全球女性都想嫁到中国”“越南姑娘都想嫁到中国？她们说：“比起日本，做中国媳妇真的太幸福了！”“越南女人都想嫁到中国？最好别娶，专家建议：最好娶柬埔寨的女人”等。这些文章中提到的国家包括朝鲜、乌克兰、印度、越南、韩国、白俄罗斯、缅甸、日本、尼泊尔、蒙古国等。这类文章是如何生产出来的？澎湃新闻选取其中阅读量超1万的文章分析对比发现，文章内容多以叙述口吻讲述外国女子嫁到中国的好处。以其中三篇《我是越南女人，我想嫁到中国》、《日本姑娘都想嫁到中国》《蒙古美女为什么都想嫁到中国来？》为例分析，文章内容的要点是讲述外国女子嫁到中国来因为中国环境好，人均GDP高。嫁到中国后，做中国媳妇结婚会有房、丈夫会主动做家务、公婆帮忙做事。此外，从历史人文角度分析，越南、日本、蒙古等国与中国通婚并不稀奇。“我是越南女人，我想嫁到中国”相似文章  来源：微信截图比如在《蒙古美女为什么都想嫁到中国来？》一文中，文章中开篇提到“主要是因为蒙古国太穷，而且最关键的是蒙古国生育率是负的，……该国目前人均GDP大概是1000美元左右，贫富差距很大”。文章论证蒙古美女嫁到中国来的好处有：中国的环境比蒙古好、中国女少男多、中国男人的质量普遍都要比蒙古国高。文章最后总结蒙古美女嫁到中国来，蒙古将重振雄风。微信文章“蒙古美女为什么都想嫁到中国来” 来源：微信截图澎湃新闻查阅发现，该文发布时间为3月2日，账号为“历史的遗产”，该账号简介写明“有趣的历史故事、民间野史、民主剖析、述古道今”，账号主体公司为合肥唐斯家居用品有限公司，该账号于2018年11月14日认证开通。4月16日，澎湃新闻就该文曾致电账号主体公司，并未接通。上百篇微信公众账号文章，账号主体多为个人澎湃新闻从微信公众账号内检索到的近155篇文章中查阅发现，发布这些文章都来自不同的公众号，有宣传“情趣世界复兴计划”个人账号“桃子笔记”，也有宣传“走遍日本”的旅游咨询服务号"淘最霓虹”，其账号主体为上海淘最霓虹网络科技有限公司，还有自称讲述“有趣的历史故事、民间野史、述古道今”的历史人文类微信公众账号。这类微信公众账号主体多显示为个人，发布文章时间目前可检索到2017年至2020年4月。日本姑娘都想嫁到中国来 来源：微信截图澎湃新闻发现，这类微信公众账号文章发布的《某国女人都想嫁到中国》，主题内容相同，表述略有偏差。以账号主体为长沙阳瑜瑾网络科技有限公司微信公众账号“汽车谈天”3月27日发布的一篇文章《终于明白，为什么韩国女性宁愿在本国单身，也想嫁到中国》为例，写法与前文相似，开篇提及2018年韩国的生育率跌破1%。韩国女性选择嫁到中国来一方面是因为韩国和中国文化相似，另一方面是因为中国男女平等做的更好。澎湃新闻查询发现，该微信公众账号于2018年12月9日注册.此前的4月16日，澎湃新闻就该文曾致电账号主体公司，并未接通。朝鲜姑娘都想嫁到中国来 来源：微信截图另一账号主体显示为个人，注册时间为2020年2月1日的微信公众号“视觉朝鲜”于2019年5月6日发布的一篇《漂亮的朝鲜姑娘，为什么很多都想嫁到中国来》为例，开篇同样提及朝鲜在大家的印象中贫穷落后，现在还处于中国的七八十年代，朝鲜姑娘对中国男人，情有独钟，不少朝鲜姑娘都想嫁到中国来。部分文章已删除截至16日20时40分，澎湃新闻发现部分关于《某国女人都想嫁到中国》来的文章已删除。如账号主体为传扬信息科技（上海）有限公司的微信公众账号“桃子笔记”发布的《我是越南女人，我想嫁到中国》目前页面显示为“此内容因违规无法查看”。此前微信公众账号”桃子笔记“发布的”我是越南女人，我想嫁到中国“页面已删除 来源：微信截图前述账号主体为个人的微信公众号“视觉朝鲜”发布的《漂亮的朝鲜姑娘，为什么很多都想嫁到中国来》也已删除。朝鲜女人为什想嫁到中国已搜索不到
 来源：微信截图不过，以关键词“朝鲜姑娘，想嫁到中国来”在微信公众号搜索，仍然有相关微信公众号发文。例如，账号主体显示为个人的微信公众账号“欧美蒂学府”曾于2017年1月8日发文《为什么朝鲜姑娘都疯狂的想嫁到中国》，文章开篇运用相似的笔法写道，朝鲜的国情贫穷，朝鲜姑娘大都长得不赖，吃苦耐劳，孝顺父母，他们嫁到中国来，比起本国，更愿意在这生活。澎湃新闻查询《微信公众平台运营规范》4.11条显示，微信平台煽动、夸大、误导类内容包括“标题涉及国内外政治、军事、经济领域、国家政策的虚假或夸大内容等”以及“标题以浮夸的描述，从而煽动人群要或不要去做某行为”等等。对违规情节较轻的公众号，（微信）将对其名称、头像、功能介绍、图文消息等违规点进行处理；情节较重的，将限制其帐号群发、关注、分享、搜索等功能，或直接限制帐号使用。澎湃新闻此前报道，近2个月内，有多篇题为“疫情之下的某某国：店铺关门歇业，华商太难了！”“XX国渴望回归中国”的微信公众号文章内容如出一辙。在“掌上瑞士”“掌上白俄罗斯”“掌上印度”“掌上都柏林”等60多个微信公众号批量发布雷同的标题和文章，以华人口吻讲述“国外疫情下的困境”后，又有名为“最新汽车的资讯”的公众号发布近30篇“某某国为何渴望回归中国”“某国为何从中国独立出去”为题的文章。4月3日，澎湃新闻从福州市公安局了解到，发布多篇“华商太难了”虚假消息的公众号管理人员薛某已被警方采取刑事强制措施。到案后，薛某承认相关文章均为其一手捏造，目的就是为了提高阅读量和涨粉以期赢利。而针对“多国渴望回归中国”的文章，4月15日晚，微信方面独家回应澎湃新闻称，此类文章涉及夸大误导，目前，微信方面已删除“XX国（或地区）渴望回归中国”类的违规文章227篇，对153个公众帐号进行封号处理。
四川新增2例境外输入无症状感染者 无新增确诊病例

                        （原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月26日发布））
                    4月25日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，153人尚在接受医学观察。截至4月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，死亡3例，其余均于4月24日前全部治愈出院。其中，境外输入确诊病例21例，均于4月23日前全部治愈出院。4月25日0-24时，全省新增无症状感染者2例(境外输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中9例为境外输入），比前一日增加2例。全省183个县（市、区）全部为低风险区。

浙江新增3例无症状感染者 均为意大利输入

                        （原标题：2020年4月26日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况）
                    
福建新增1例境外输入无症状感染者 为美国输入

                        （原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况）
                    一、境外输入疫情4月25日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（福州市报告），解除隔离1例。截至4月25日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院54例、目前住院5例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。二、本地疫情4月25日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。
当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。截至4月25日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。三、密切接触者目前密切接触者已解除医学观察13701人，尚有502人正在接受医学观察。
时隔98天 武汉黄鹤楼景区将于4月29日恢复开放 

                        （原标题：武汉：黄鹤楼景区将于4月29日恢复开放 ）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
黄鹤楼景区于2020年1月23日暂停开放，阔别98天后，4月29日黄鹤楼景区将恢复开园。据悉，目前，湖北421家A级旅游景区，已有266家A级景区恢复开放，开放率达到63.18%。其中12家5A级景区，仅剩黄鹤楼景区尚未恢复开放。“五一”假期临近，湖北省文旅厅发布出游提示：疫情防控期间，所有恢复开放旅游景区游客接待量不得超过最大承载量的30%。目前，各景区仅开放室外区域，小伙伴需关注目的地景区官网信息，提前做好出游计划，佩戴口罩、出示绿码、间隔排队，不聚集、不拥堵，遵守公共秩序，积极配合防控工作，争当文明游客。
马化腾1个月身家暴涨超500亿 超马云登顶首富

                        （原标题：马化腾1个月身家暴涨超500亿 超马云登顶首富）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	【马化腾1个月身家暴涨超500亿 马化腾超马云登顶首富】截至4月24日，腾讯报价406.4港元，较3月低点上涨近25%，自3月低点马化腾身家净增593亿港元，折合542亿元。最新福布斯实时数据显示，马化腾最新身家为3242亿元，马云身家为2966亿元，马化腾超越马云成中国新首富。

台北一建筑物发生火灾 20多人送医3人无生命迹象

                        （原标题：台北中山区一建筑物发生火灾 20多人送医3人无生命迹象）
                    台北市中山区林森北路一栋14层的建筑26日近11时发生火灾。截至12时30分，已知22人送医，其中3人到医院前无生命迹象，另有2人意识不清。据了解，台北市消防局10时57分获报位于这栋建筑5楼的一家KTV发生火灾，有部分唱歌民众受困求救，火势约于11时30分扑灭，消防人员正进行各楼层人员疏散，逐层搜索确认是否还有受困者，起火原因尚待厘清。
广州通报一持湖北＂绿码＂ 学生返校大排查中验出阳性

                        （原标题：广州通报一持湖北“绿码”学生返校大排查中验出阳性）
                    4月25日0—24时，广东全省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入病例192例。新增境内确诊病例1例，为广州报告境外输入关联，通过社区排查发现，为无症状感染者转确诊病例。新增无症状感染者2例，为广州报告，其中，境外输入关联1例，通过密接排查发现；湖北输入1例，通过社区排查发现。新增1例境外输入关联病例情况（从在医院隔离观察的无症状感染者转确诊）：男，56岁，籍贯河南，常住广州市矿泉街，美博城保洁员。4月16日在对近期输入病例涉及的高风险场所美博城相关人员排查中发现，核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。隔离治疗期间出现临床症状，转确诊。新增2例无症状感染者情况：新增无症状感染者1：女，27岁，籍贯新疆，常住广州市站前街，微商。为近期一例感染者的密切接触者，在集中隔离观察期间，核酸检测阳性。新增无症状感染者2：女，15岁，籍贯湖北，常住广州市德胜新村，学生。近期从湖北持“绿码”返回广州。参加返校前大排查，核酸检测阳性。上述1例确诊病例和2例无症状感染者均为主动排查发现，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性；9名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。对无症状感染者实施与确诊病例相同的措施，均在定点医院隔离治疗。

外交公署强烈谴责美反中乱港组织发表所谓涉港报告

                        （原标题：外交公署强烈谴责美国反中乱港组织发表所谓涉港报告）
                    针对美国国际事务民主协会（NDI）借发表所谓报告对香港事务妄加置喙，外交部驻港公署发言人予以强烈谴责，强调该组织一贯打着“民主”、“人权”的幌子，混淆是非、颠倒黑白，戴着“有色眼镜”和顽固偏见对其他国家和地区的内部事务说三道四、造谣撞骗，在国际上臭名昭著，毫无公信力可言。如今借发表所谓报告再次插手香港事务，在其劣迹斑斑的记录上又添新账。
发言人指出，该所谓报告肆意歪曲修例风波的是非曲直，对无法无天、泯灭人性的极端暴力美化粉饰，却对隐忍克制、正当执法的香港警察横加指责；将反对派和极端分子挑起冲突、诉诸暴力 、揽炒社会的违法犯罪行径包装成“争取民主”，避而不谈极端暴力行径严重破坏法治秩序、严重冲击“一国两制”原则的本质，却恶意诋毁中央和特区政府捍卫法治、维护“一国两制”底线的正义之举。更有甚者，这个组织嫌自己祸害香港不够，还公然鼓动其他国家联手干预香港事务，利用所谓“香港人权与民主法案”等手段制裁香港，其行可鄙，其心可诛。发言人表示，正是以这类组织为代表的外国干预势力长期勾结香港反中乱港分子插手香港事务，颠倒黑白、挑动对抗，才种下了香港法治不彰、社会不宁、局势不稳的恶果。包括香港同胞在内的全体中国人民谴责他们、声讨他们，他们必将为自己的恶行付出代价。
